welcome to category 5 technology TV
5 टेक्नोलोजी टिभी कोटिमा स्वागत छ
episode number 3 91 for the 17th of
एपिसोड नम्बर 3 9 को 17 को लागि
March 2015 happy st. Patty's Day
मार्च 2015 खुश स्ट। प्याटीको दिन
everybody happy st. Patty's Day hello
सबैलाई धन्यबाद। पटटी दिवस हेलो
and welcome to the show hey tonight you
र आज रात तपाईंलाई देखाउने स्वागत छ
don't want to miss out we are going to
हामी जाँदैछौँ हामी जाँदैछौ
be continuing our series on how to
कसरी गर्ने भनेर हाम्रो श्रृंखला जारी राख्नुहोस्
create the most spectacular amazing
सबैभन्दा उत्तम अद्भुत सिर्जना गर्नुहोस्
video slideshow from our still images
हाम्रो अझै पनि तस्बिरहरूको भिडियो स्लाइड शो
and tonight we're going to get into the
र आज राती हामी मा प्राप्त गर्न जाँदै हुनुहुन्छ
animation portion so you don't want to
एनीमेशन भाग त्यसैले तपाईं चाहनुहुन्न
miss out stick around that's coming up
त्यो आउँदै गरेको माथिको चारैतिर छुटेको छु
on the show in the meantime over to
यस बीचमा शो मा
Sasha door made us in the newsroom hey
साशा ढोकाले हामीलाई समाचार कक्षमा हे
Sasha hello here's what's coming up in
साशा नमस्ते यहाँ के के उठ्दै हुनुहुन्छ
the category 5 TV news room the process
श्रेणी 5 टिभी समाचार कोठा प्रक्रिया
of machining the fastest wheels and
सबै भन्दा तेज पाङ्ग्राहरु मशीनिंग र
automotive history has begun a twice
मोटर वाहन इतिहास दुई पटक सुरु भएको छ
issued Microsoft Windows patch is still
जारी राखिएको माइक्रोसफ्ट विन्डोज प्याच अझै पनि छ
causing pain for users with some
केहिसँग प्रयोगकर्ताहरूको लागि दुखाइको कारण
claiming the fixes triggering continuous
फिक्सहरू निरन्तर ट्रिगर गर्दै
reboots for short time Thursday people
छोटो समयमा बृहस्पति मान्छे को लागि रिबुट
all over the world we're trying to
हामी सबै प्रयास गर्दै छौं
access Google services and they were cut
Google सेवाहरू पहुँच गर्नुहोस् र तिनीहरू काटिएका थिए
off because of a routing leak from an
एक मार्गबाट ​​रिसावको कारण बन्द
Indian broadband internet provider
भारतीय ब्रडबैंड इन्टरनेट प्रदायक
you'll never guess which gaming company
तपाई कुन गेमिंग कम्पनी कहिल्यै अनुमान गर्नुहुन्न?
is launching into the smartphone gaming
स्मार्टफोन गेममा लन्च गर्दै हुनुहुन्छ
industry and a 3d printing process based
उद्योग र एक 3 डी मुद्रण प्रक्रिया आधारित
on Terminator 2 has been demonstrated at
टर्मिनेटर 2 मा प्रदर्शन गरिएको छ
the TED conference and it's definitely
TED सम्मेलन र यो निश्चित छ
not science fiction stick around the
विज्ञान फिक्शनको वरिपरि छट्पटिँदैन
full details are coming up later in the
पूर्ण विवरण पछि आउँदै हुनुहुन्छ
show this is category 5 technology TV
देखाउनुहोस् यो श्रेणी 5 प्राविधिक टिभी
starring Sasha dramatis Hillary Rumble
अभिनेता साशा नाटकमैट हिलरी रमबल
Kristen wells
क्रिस्टन कुएं
and kid
र बच्चा
and your host Ravi Ferguson
र तपाईंको होस्ट रवि फ्रर्गुसन
this is category 5 technology TV and
यो कोटी 5 टेक्नोलोजी टिभी र
thank you so much for joining us tonight
आज राती हाम्रो साथमा धेरै धन्यवाद
my name is Robbie Ferguson in my name is
मेरो नाम रोबी फर्गुसन मेरो नाममा छ
Erica log Erica have you been it's good
एरिका लग एरिक तपाईं यो राम्रो भएको छ
yeah it's good really good been a while
हो यो राम्रो छ केहि समय पछि राम्रो भयो
it has been a while you are kind of
यो तपाईं कति प्रकारको भएको छ
decked out for the she's got the
उनीहरुका लागि पछाडि बाहिरिएको छ
decoration behind her head but there it
उनको टाउको पछि सजावट तर त्यहाँ यो
is I I've been working on growing this
के म यो बढ्दै काम गरिरहेको छु
in and and dying or green so there you
भित्र र मर्यो वा हरियो त त्यहाँ तिमी
go Oh real we couldn't really go all out
जाओ ओह, हामी वास्तवमा सबै बाहिर जान सकेनौं
like Sasha tornado Sasha actually built
जस्तै साशा टूर्नाडो साशा वास्तव मा बनाइयो
an entire room made of green my green
पुरा कोठा हरियो मेरो हरियो बनाइएको छ
task my green wall I know it's great
काम मेरो हरा पर्खाल मलाई थाहा छ यो राम्रो छ
don't you all love it crazy if only she
तिमी सबै यो पागल होईन यदि केवल त्यो
were green shirt I haven't even one
हरियो शर्ट थिए म पनि एक छैन
green hand okay see that does it kind of
हरियो हात ठीक छ हेर्नुहोस् कि यो किसिमको छ
oh actually see through that's amazing
ओह वास्तव मा यो अद्भुत छ को माध्यम ले देख्न
put it over your left hit the left side
तपाईंको बायाँ माथि बायाँ तिर राख्नुहोस्
of your head there there yeah there you
तिम्रो टाउको त्यहाँ त्यहाँ हाँ हो तिमी
see the yeah the sky there we go I'm
यहा आकाशमा हामी त्यहाँ जानुहुन्छ म जाँदैछु
seeds fruits really that's a bit creepy
बिग्रेको फल साँच्चै खैरो छ
yeah I mean if you were to actually like
हाय मेरो मतलब हो यदि तपाई वास्तवमा मन पराउनुभयो
douse yourself in green paint and just
आफैलाई हरी रङमा बसोबास गर्न र बस
run around like carrion things yeah I I
हाँगा II जस्तै वरपर वरपर चलाउनुहोस्
have green makeup that I usually wear on
हरी मेकअप छ जुन म प्रायजसो पर्दछ
st. Patrick's Day and I came so close to
st। प्याट्रिक दिवस र म धेरै नजिक पुगें
putting green eyeshadow on how creepy
हजुरआमाले भने
would not have been if I black yeah
यदि मलाई ब्ल्याक हुन्छ भने छैन
every time she is it is see through into
हरेक पटक उनी यो मार्फत हेर्छन्
the world bind her the City of Barrie
संसारले उनको शहर बट्टीलाई बाँध्छ
that is behind behind sector well hey
त्यो क्षेत्रको पछि लागे पछि हे
everybody I'm really I'm really pleased
सबैलाई म साँच्चै छु म वास्तवमा म प्रसन्न छु
with the way that our series is coming
हाम्रो श्रृंखला आउँदैछ जसमा
together on creating these slideshows
यी स्लाइड शोहरू सिर्जना गर्न एकसाथ
we're going to be touching on that
हामी त्यसमा छुइरहेका छौं
tonight welcome to our chat room just to
आज रात हाम्रो च्याट कोठामा स्वागत छ
give real quick shouts out to those of
तिनीहरूलाई तीव्र छिटो देखाउनुहोस्
you who are joining us tonight nice to
तपाईं जो आज हाम्रो साथ मा रहे हो आज रात राम्रो छ
see everybody from all around the world
संसारभरबाट सबैलाई हेर्नुहोस्
if you're new here hey I mean join us in
यदि तपाईं यहाँ नयाँ हुनुहुन्छ भने म मेरो मतलबमा हामीलाई सहभागी हुनुहुन्छ
the chat room category five on freenode
च्याट कक्ष श्रेणी पाँच freenode मा
what do you say and also say hi to us
तपाई के भन्नुहुन्छ र हामीलाई नमस्कार भन्नुहुन्छ
let us know where you're watching from
हामीलाई हेर्नु भएको छ कि तपाईं कहाँबाट हेर्दै हुनुहुन्छ
if you're you know if you've if it's
तपाईं यसलाई छ भने तपाईं गर्यौं भने थाहा हुनुहुन्छ भने
somewhere just around the corner
जुनसुकै बस कोने को आसपास
extravagant you know it's always nice to
असाध्यै तपाईंलाई थाहा छ यो सधैं राम्रो छ
know where our viewers are watching from
थाहा छ हाम्रो दर्शकहरू कहाँ देखिन्छन्
sometimes we try to read off the
कहिलेकाहीँ हामी पढ्न खोज्छौं
country's and my pronunciation does not
देश र मेरो उच्चारण छैन
work sometimes
कहिलेकाहीं काम गर
sometimes it's tough because that we
कहिलेकाहिँ यो कठिन छ किनभने हामी
have viewers from all over the world and
संसारभरका दर्शकहरू छन् र
it's an amazing yeah and it's been
यो अद्भुत हाँ हो र यो भएको छ
growing we've been we've been monitoring
हामी बढ्दै छौं हामी निगरानी गरिरहेका छौं
I don't know if you watch the Status
मलाई थाहा छैन यदि तपाईं स्थिति हेर्नुहुन्छ
page go to status dot category five dot
पृष्ठको स्थितिमा जानुहोस् डट कोटि पाँच डट
TV pretty cool to see as people are
मान्छे हुन् टिभी राम्रो सुन्दर हेर्न
watching the show where you're watching
तपाईंले हेर्दै हुनुहुन्छ जहाँ कार्यक्रम देख्नुहुन्छ
from and things like that but you can
बाट र चीजहरू जस्तै तर तपाईं सक्नुहुन्छ
also see the monthly averages and you
मासिक औसत र तपाइँलाई पनि हेर्नुहोस्
know how many people are actually
थाहा छ कति मानिस वास्तवमा छन्
watching the show and to realize that
शो देख्न र त्यो महसुस गर्न
almost a quarter of a million people per
लगभग एक मिलियन व्यक्ति प्रति प्रति
week are tuning into category 5
हप्ता श्रेणी 5 मा ट्यूनिंग गर्दै छन्
technology TV to our network is really a
हाम्रो नेटवर्कमा प्रविधि टिभी साँच्चै एक छ
wonderful thing and I appreciate that so
अद्भुत कुरा र म त्यो सराहना गर्छु
many of you have taken to the show and
तपाईंमध्ये धेरैले शो र लिनुभयो
kind of made this your community and and
यस प्रकारले तपाइँको समुदाय बनाएको छ र
we love having you here so make sure you
हामी तपाईंलाई यहाँ भएको प्रेम गर्दछौं ताकि तपाईं निश्चित गर्नुहोस्
pop into our chat room and say hi and
हाम्रो च्याट कोठामा पप गर्नुहोस् र नमस्ते भन्नुहोस्
let us know if you knew we'd love to to
हामीलाई थाहा छ भने हामी जान्न चाहन्छौं कि हामी चाहन्छौं
give shouts out to you and you can also
तपाईंलाई बाहिर निस्कनुहोस् र तपाईं पनि सक्नुहुन्छ
register on our website category five
हाम्रो वेबसाइट को श्रेणी मा रजस्टर गर्नुहोस
dot TV what's this I should do an
डट टिभी यो के गर्नु पर्छ
episode on watching category five on a
एपिसोडलाई पाँच मा एक श्रेणी हेर्न
cell phone we an entire episode this is
हामी एक पूर्ण एपिसोड सेल फोन
coming in to us from the toilet I had
शौचालयबाट हामीलाई भित्र आउँथ्यो
trouble the first time too yeah it's
पहिलो पटक पनि समस्या छ
it's a tough thing because of the
यो किनभने को एक कठिन कुरा हो
technology those I was on the bus I'm
ती प्रविधिहरू म बसमा बसिरहेका थिए
like I'm gonna watch the show on a bus
जस्तै म एक बसमा कार्यक्रम हेर्न चाहन्छु
that's the world we live in i'm on a bus
त्यो संसारमा हामी बस्छौं जुन म बसमा छु
I'm gonna watch category 5 TV was it
म श्रेणी श्रेणी 5 टिभी हेर्न थालें
live you're trying to watch you can
जिन्दगी तपाईं हेर्न सक्नुहुन्छ कोसिस गर्दै हुनुहुन्छ
watch on-demand easily enough go to our
माउन्ट माउन्ट सजिलै सँगै जानुहोस् हाम्रो
mobile it's always live I just wanted to
मोबाइल यो सधै जिउँदो छ म बस चाहियो
you know be like hey but then you can't
तपाईं जान्दछ हे जस्तो हो तर तपाई सक्नुहुन्न
see me but still hey yeah with the
मलाई हेर्नुहोस् तर अझै पनि हे साथ
people around me with a new year yeah I
मेरो वरपरका मानिसहरू एक वर्षको साथ हाँ हाँ
love Audrey my phone and they have a
प्रेम अडिरी फोनलाई माया गर्नुहोस् र उनीसँग एक छ
little head the microphone in and I'm
सानो माइक्रोफोन र म हुँ
just like hey and then someone jumps on
बस हे जस्तै र त्यसपछि कसैले मा छ
the bus and they think I'm crazy but ok
बस र तिनीहरू सोच्दै म पागल हुँ तर ठीक छ
you should i'm on the show i'm on the
तपाईलाई म मा छु भन्ने कार्यक्रममा छु
show an enemy the show just a kind of
शत्रुलाई मात्र एक प्रकारको शो देखाउनुहोस्
move to the back of the bus so again
बसको पछाडि बसोबास गर्नुहोस्
yeah bus life
हाँ बस जीवन
but yeah maybe we could do that in the
तर हाँ शायद हामी त्यो गर्न सक्छौं
future hey you know someday it is
भविष्य अरे तपाईं जान्दछ केहि दिन यो छ
sometimes challenging I had a blue I
कहिलेकाहीँ मलाई एउटा नीलो थियो
sometimes that challenges too yeah the
कहिलेकाहीं कि चुनौतीहरू पनि हाँ हाँ
host how do you watch category 5 I love
म तिमीलाई कसरी माया गर्छु श्रेणी श्रेणी 5 हेर्नुहोस्
that we've got a growing viewership on
कि हामीले मा बढेको दर्शकहरू पाएका छौं
the roku platform I think Roku is is
रोको प्लेटफार्म मलाई लाग््छ रोको यो हो
really where it's at when it comes to
वास्तवमा यो कहाँ हुन्छ जब यो हुन्छ
set top boxes the ability to watch shows
शीर्ष बक्सहरू प्रदर्शन देखाउने क्षमता सेट गर्नुहोस्
on your TV in a sane way I guess in a
तपाईंको टिभीमा एक सही तरिकामा मैले अनुमान लगाउँछु
like cable TV replacement kind of way if
यदि केबल टिभि प्रतिस्थापन तरिका जस्तै
you will because it really makes it feel
तपाईं किनभने किनभने यो वास्तवमा यो महसुस गर्दछ
like you're watching TV versus having an
जस्तै तपाईं टिभी विरुद्ध बनाइरहेका भिडियो हेर्दै हुनुहुन्छ
Internet set-top box or something like
इन्टरनेट सेट-शीर्ष बक्स वा केहि जस्तै
that where it's basically just the
त्यो कहाँ मूलतः बस छ
internet it really feels I don't have to
इन्टरनेट यो वास्तवमा मलाई लाग््छ
upkeep with the cable boo yes just the
केबल बु संग upkeep हो बस
internet bill oh my how was the the
इन्टरनेट बिल ओहो मेरो के थियो
skiing season because I'm noticing would
स्कीइङ सिजनको कारण मैले देख्दैछु
that everything is melting now the ski
त्यो सब पिघ्न अब स्की
hills are still pretty good but we
पहाड अझै पनि राम्रो छ तर हामी
haven't seen you around here for a bit I
तपाईलाई यहाँ बिस्तारै देख्न सकिएन
know why yeah you were teaching again
थाहा छ किन तपाईं फेरि फेरि सिकाउँदै हुनुहुन्छ
this year where yeah yeah I was teaching
यस वर्ष जहाँ हाँहा म सिकिरहेको थिएँ
I had a great season good it was it was
मेरो राम्रो सिजन राम्रो थियो यो यो थियो
really nice like it was just I didn't do
साँच्चै राम्रो जस्तै यो मैले गरेको थिएन
every weekend like I normally do just
हरेक सप्ताहांतमा म सामान्य रूपमा गर्छु
cuz I've been so busy with work and I'd
क्युज म कामको साथ धेरै व्यस्त छु र म चाहन्छु
been doing it every other weekend this
यो एक हप्ताको अन्त्यमा यो गर्दैछ
is my last weekend this week is it a
के मेरो अन्तिम सप्ताहांत हो यो हप्ता यो हो
blast ebony it like it was like a switch
विस्फोट आबनूस यो जस्तो एक स्विच जस्तै थियो
being flipped it you know what you get
फ्ल्याइइरहेको छ तपाईलाई थाहा छ तपाईले के प्राप्त गर्नुहुन्छ
of snow and for once you're gone it's a
बर्फको र एक पटकको लागि तपाईं जानुभयो
fish huts variant on the ice yeah it's
त्यसो भए उनीहरुसँगको कुराकानी
very quick in you know surprisingly like
धेरै चाँडो तपाईं अचम्मको कुरा थाहा छ
I was teaching on up last weekend at the
म पछिल्लो हप्ताको अन्तमा सिकाउँदैछु
weekend before and I was februari the
सप्ताहांत अघि र म februari थियो
Valentine's Day weekend it was negative
वेलेंटाइन डे सप्ताहांत यो नकारात्मक थियो
40-40 negatives LC associates not just
40-40 नकारात्मकले एलसी सहभागिता मात्र होइन
like that's minus 40 fair and how ya
जस्तै कि मनी 40 मेला र कसरी?
like anyting about that beautiful that's
जस्तै कि त्यो सुन्दर को बारे मा
trippy and negative 30 negative 35 three
त्रिभुवन र नकारात्मक 30 नकारात्मक 35 तीन
days straight i'm teaching and you're
दिनहरू सिधा म सिकाउँदैछु र तपाईं हुनुहुन्छ
out on the slopes in that weather yeah
त्यो मौसममा ढोकाहरूमा
that's brewed every other
त्यो सबैलाई भरिन्छ
you and I'm not too sure Adam is few you
तपाईं र म यकीन छैन कि एड्स केहि कम छ
cuz Adam also works at Snow Valley too
cuz आदम पनि स्नो घाटीमा काम गर्दछ
and I'm not too sure if he was in tubing
र मलाई यकीन छैन कि यदि ऊ टयूबिंग मा थियो
but you're standing out there and the
तर तपाई त्यहाँ त्यहाँ उभिएको छ र
kids cold and I'm like complaining more
बच्चा ठंड्छु र म अधिक शिकायत गर्दछु
than the kid you're out there longer
बच्चा भन्दा बाहिर तपाईं अब बाहिर हुनुहुन्छ
than they are I want to go home and then
तिनीहरू भन्दा म घर जान्छु र त्यसपछि
two weeks later just like I was skiing
दुई हप्ता पछि म जस्तै स्कीइंग थियो
in my sweater got my sunglasses on I'm
मैले मेरो स्वेटरमा मेरो धूपको चश्मा पाएको छु
just like chillin havin a great time
जस्तै चििलिन एक महान समय हतार
such a complete 360 in just a week and a
यस्तो 360 एक हप्तामा र एक
half it was negative 42 plus one in a
आधा नकारात्मक नकारात्मक 42 प्लस एक थियो
week and a half plus something like 13
हप्ता र आधा प्लस 13 जस्तै केहि
yeah yeah Phase II past spring is upon
हाँहा हाँ चरण II अघिल्लो वसन्तमा छ
us my friends wonderful and I guess st.
हामी मेरो साथीहरु अचम्म लाग्दछौं र म स्टन्ट अनुमान गर्दछु।
Patrick's Day is a surefire introduction
प्याट्रिक दिवस एक निश्चित परिचय हो
to spring because that's that's about
वसंत गर्न किनकि त्यो बारेमा हो
where it starts so welcome yeah shall we
जहाँ यो स्वागत छ, हामी स्वागत गर्नेछौं
get into it you saw last week's episode
यसमा जानुहोस् तपाईंले पछिल्लो हप्ताको एपिसोड देख्नुभयो
Erica yes you saw it yes if you didn't
एरिक हाँ तपाईंले यो हाँ देख्नुभयो भने तपाईंले गरेन
you can't you talk this video part 1 you
तपाईं यो भिडियो भाग 1 तपाईं बोल्न सक्नुहुन्न
got to go back to part 1 you got to know
तपाईलाई थाहा पाउनु भाग 1 मा फर्किनु भयो
what we're doing here folks because what
हामी यहाँ के गर्दैछौं किनभने मानिसहरू
we're doing we're creating the ultimate
हामी गर्दैछौं हामी अन्तिम सिर्जना गर्दै छौं
video slideshow out of your still
भिडियो स्लाइड शो तपाईंको अझै पनि
photographs we're doing that using as
फोटोहरू हामी गर्दैछौ कि प्रयोग गरेर
much as possible and so far I've been
धेरै सम्भव छ र अझै सम्म म गएको छु
able to pull it off we're using free
यसलाई बन्द गर्न सक्षम हामी हामी प्रयोग गर्दै छौं
tools on lenox sweet but what if i don't
lenox मिठाई मा उपकरण तर के यदि म छैन
have linux Robbie that's the question
लक्सक्स रोबीको प्रश्न हो
you were about to ask right Oh what if I
तपाईं सही सोध्नु भएको थियो ओह के भयो भने
do for their thing what if i don't have
आफ्नो कुरा के गरिन भने के मैले छैन भने
linux what a great question Erika is
लक्सक्स भनेको एक राम्रो प्रश्न Erika हो
that leading the the questions a little
कि प्रश्नहरू एकदम सानो
bit yeah yeah they're like it but if
बिस्तारै हाँ हाँ हाँ यो तिनीहरू जस्तै हो तर यदि
this was a court of law that would have
यो कानून थियो कि एक अदालत थियो
been okay hey if you don't have linux
ठीक छ भने तपाईसँग लिनक्स छैन
what's cool about you can get a live CD
तपाईंको बारेमा राम्रो छ कि एक लाइभ सीडी प्राप्त गर्न सक्नुहुनेछ
which means you can actually boot up
जसको मतलब तपाई वास्तवमा बूट गर्न सक्नुहुनेछ
from a CD or USB flash drive and use the
सीडी वा USB फ्लैश ड्राइवबाट प्रयोग गर्नुहोस् र प्रयोग गर्नुहोस्
operating system for free without even
बिना नै निःशुल्क अपरेटिङ सिस्टम
having to install it yeah or if you've
यो स्थापित गर्न हाँह वा यदि तपाईं छ
got a windows computer and you want to
सञ्झ्याल कम्प्युटर पाउनुभयो र तपाइँ चाहनुहुन्छ
do what's called a dual boot which you
के तपाईलाई दोहोरो बूट भनिन्छ भनिन्छ
know quite often we do that if you still
धेरै पटक थाहा छ हामी यो गर्छौं कि यदि तपाई अझै पनि हुनुहुन्छ
need windows for something you can
तपाईंले केहि गर्न सक्नुहुन्छ विन्डोजको लागि
actually boot you can install it in such
वास्तवमा तपाईले यसलाई बूट गर्न सक्नुहुनेछ
a way alongside of windows so that you
सञ्झ्यालको साथसाथै एक तरिका
can turn on your computer you get a menu
तपाईंको कम्प्युटरमा तपाईले मेनु पाउनुभयो
do you want windows are do you want
के तपाई विन्डो चाहनुहुन्छ तपाईं चाहनुहुन्छ
linux choose which one you go into linux
लिनक्स छनौट कसले तपाईंलाई लिनक्समा जान्छ
do the stuff that we're doing tonight
हामी आज रात गरिरहनु भएको सामान गर्नुहोस्
and of course everything that we're
र पक्कै हामी सबै हो
learning if you're a Windows user if
यदि तपाइँ एक विन्डोज प्रयोगकर्ता हुनुहुन्छ भने सिक्न
you're on Mac and you don't want to
तपाईं म्याकमा हुनुहुन्छ र तपाईं चाहनुहुन्न
switch everything that we're learning
हामीले सिकेका सबै कुरा स्विच गर्नुहोस्
the the processes the abilities the
प्रक्रियाहरू क्षमताहरू
techniques are the same just the tools
प्रविधिहरू एउटै उपकरणहरू हुन्
that we're using are freely available on
जुन हामीले प्रयोग गरिरहनु भएको छ मा स्वतंत्र रूपमा उपलब्ध छ
the linux operating system so but if
लिनक्स अपरेटिङ सिस्टम यति तर यदि
it's it's for you even if you don't have
यो तपाईंसँग छैन भने यो तिम्रो लागि हो
these tools or if you don't have access
यी उपकरण वा तपाईं छैन भने पहुँच
to them that's because you're on a
तिनीहरूका लागि तपाईं किनभने हुनुहुन्छ
different platform that's fine but I
फरक प्लेटफर्म जुन ठीक तर म
want you to know that you can get it
तपाईं जान्न चाहनुहुन्छ कि तपाई यसलाई प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ
absolutely free as well and add it to
बिल्कुल नि: शुल्क नि: शुल्क र यसलाई थप गर्नुहोस्
your system but all right ready to go
तपाईंको प्रणाली तर सबै सही जान तयार छ
we're going to use a different tool
हामी एक फरक उपकरण प्रयोग गर्न जाँदैछौँ
tonight now last week you remember we're
आज राति अब हप्ता हप्तामा हामी सम्झछौं
looking at using the GNU image
GNU छवि प्रयोग गरेर हेर्दै
manipulation program to create layers
तहहरू सिर्जना गर्न हेरफेर कार्यक्रम
from our photographs so let's actually
हाम्रो तस्वीरहरु बाट वास्तवमा गरौं
bring that up so that I can basically
त्यसो गरौं कि म मूलतः
pick up where we left off last week so
हामीले हप्ता छोडेका थियौं
I've got the original file here of a kid
मैले यहाँ एउटा फाइलको मूल फाइल पाएको छु
my darlin kids just loading up into GNU
मेरो डार्लिन बच्चाहरु केवल जीएनयू मा लोड हुँदैछ
image manipulation program there we go
छवि हेरफेर कार्यक्रम हामी त्यहाँ जान्छौं
so last week you remember what we did
त्यसैले अन्तिम हप्तामा हामीले के गर्नुभयो सम्झ्यौं
and I haven't touched this sense just so
र मैले यो अर्थ छोएको छु
that we could pick up right where we
कि हामी हामी कहाँ उठ्न सक्छौं
left off you'll notice that okay there's
छोडिदिनु हुनेछ कि ठीक छ त्यहाँ छ
the picture that we that's kind of the
त्यो तस्वीर जुन हामीसँग छ
picture that we started with there's
तस्विरले हामीले त्यहाँसँग सुरू गरेको छ
when I've pulled out most of the
जब मैले धेरै भन्दा बाहिर निकालेको छु
background now you see there are still a
पृष्ठभूमि अहिले तपाईंले देख्नुभएको छ अझै पनि
couple of things and here's the
केहि चीजहरू र यहाँ छ
background without the kids in it so
पृष्ठभूमिमा बच्चाहरु बिना यति
you're going to need to learn how to do
तपाईं कसरी गर्न सिक्नु आवश्यक छ
this stuff so go back to the the first
यो सामान त फिर्ता पहिलो जाने
part of this series at category 5 TV and
वर्ग 5 टिभी र यस श्रृंखला को भाग
you'll be able to pick up where we are
तपाईं कहाँ छान्नु हुन्छ उठ्न सक्नुहुनेछ
okay so tonight let's just turn off the
ठीक छ आज रातको बस बन्द गरौं
back layer here and let's get in here
पछाडि यहाँ तह र यहाँ जानुहोस्
just a little bit and we're just going
बस एक सानो र हामी बस जाँदैछौं
to kind of finish this thing off it's so
यो कुरा समाप्त गर्न यो समाप्त छ
easy at this point because what is a
यस बिन्दुमा सजिलो किनकि एक के हो
bench it's basically straight edges
यो मूल आधार सीधा किनाराहरू बेंच
right so I can get in here and I can
दाँया म यहाँ पुग्न सक्छु र म सक्छु
just grab this and I'm getting kind of
बस यो चोरी र म दयालु छु
sloppy with it but you know what you're
ढोका संग यो तर तपाईं के हो भनेर थाहा छ
going to take just a bit more time
केही समय लाग्न जाँदैछ
because you're not doing a presentation
किनभने तपाईं प्रस्तुतीकरण गरिरहनु भएको छैन
live on web TV you can kind of make sure
वेब टिभीमा लाइभ गर्नुहोस् तपाईं निश्चित गर्न सक्नुहुनेछ
that your lines are just right Kip makes
कि तपाइँका लाइनहरू केवल सही छन् केडी बनाउँछ
it really really easy though I'm using
यद्यपि म प्रयोग गरिरहेको छु
the same tools that I did last week and
एउटै उपकरणहरू जुन मैले पछिल्लो हप्तामा गरे
I'm just pulling out that bit of the
म बस त्यो बिट बाहिर निकाल्दैछु
layer there and I'm just hitting control
तह त्यहाँ र म भर्खरै नियन्त्रणमा छु
X to delete that you can also use layer
X लाई मेटाउने कि तपाइँ पनि तह प्रयोग गर्न सक्नुहुनेछ
masks if you prefer but because we've
यदि तपाईं चाहानुहुन्छ भने मास्कहरू तर हामीले छौँ
made a backup
जगेडा बनाइयो
be of our original layer it's okay and
हाम्रो मूल तहको हो ठीक छ र
again this was all covered on part one
फेरि यो सबै एक भागमा राखिएको थियो
zipping over here look at that okay so
यहाँ माथि जिप गरेर यसलाई ठीक छ
it's a little bit more improved and
यो एकदम बढि सुधारिएको छ र
there's just that one section between
त्यहाँ बस एक खण्डको बीचमा छ
the kids there where I need to get rid
बच्चाहरू जहाँ मलाई छुटकारा पाउन आवश्यक छ
of this you're going to understand why
यो तपाईं किन बुझ्न जाँदै हुनुहुन्छ
that is in just a couple of moments time
त्यो क्षण समय को एक जोडे मा छ
look at that so Erica do you understand
त्यसोभए एरिकिया तपाईं बुझ्नुहुन्छ
the concept of peril axing and what it
खराबी अक्षको अवधारणा र के यो
is that we're intending to do with this
के हामी यससँग गर्न इच्छुक छौं
yeah it's basically to get the distance
हाँ, यो मूलतया दूरी प्राप्त गर्न हो
like when you look out a window and the
जस्तो कि तपाइँ एक खिच्नु र जब हेर्नुहोस्
larger objects are further well they
ठूला वस्तुहरू अझ राम्रा छन्
move slower versus the smaller objects
सानो वस्तुहरु बनाउदै स्लिपवर सार्नुहोस्
in the foreground and if you observe
अग्रभूमिमा र यदि तपाईं देख्नुहुन्छ
that you'll really really start to see
कि तपाई साँच्चै साँच्चिकै हेर्न सक्नुहुनेछ
that when when something appears
कि जब कहिले केहि देखिन्छ
three-dimensional that is
तीन-आयामी त्यो हो
two-dimensional in video they're most
भिडियोमा दुई-आयामीहरू तिनीहरू धेरै छन्
likely using that parallax in effect
सम्भवतः त्यो पर्लाक्सको प्रयोगमा प्रभाव पर्दछ
whether it's synthetic or it's actually
चाहे यो सिंथेटिक हो या यो वास्तव मा
being you know part of a film or
तपाईं फिल्मको भाग जान्नुहुन्छ वा
something along those lines sometimes
कहिलेकाहीं ती लाइनहरू साथ केहि
it's accentuated or even exaggerated by
यो उच्चारण वा यहाँबाट अतिरक्त छ
blurring the background and moving it at
पृष्ठभूमिमा धमिलो पार्दै र यसलाई घुमाउदै
a different pace things like that good
एक फरक गति चीज जस्तै कि राम्रो
yeah and basically we're just doing a
हाँ र मूलतः हामी बस एक गर्दैछौँ
synthetic girl version of it we didn't
यसको सिंथेटिक केटी संस्करण हामीले गरेनौं
have the ability we didn't have the
हामी छैन क्षमता
chance to take these photos in a video
भिडियोमा यी तस्बिरहरू लिनको लागि मौका
form so we're converting it to this so
फारम गर्नुहोस् ताकि हामी यसलाई यति परिवर्तन गर्न सक्छौं
that we can do something that you
कि हामी केहि गर्न सक्छौ कि तपाईं
normally wouldn't be able to do with a
सामान्यतया एक संग गर्न सक्षम हुने छैन
photograph it's so really cool I think
फोटो खिच्ने हो भने मलाई लाग्छ
so and you know I thought it was a
त्यसैले र तपाईले मलाई थाहा छ कि यो एक थियो
really good idea because you can
वास्तवमा राम्रो विचार हो किनभने तपाईं सक्नुहुन्छ
definitely just take old photos and make
निश्चित रूपमा केवल पुराना तस्बिरहरू लिनुहोस् र बनाउनुहोस्
it look even more interesting it was
यो अझ र रोचक थियो यो यो थियो
very fairly simple to do love this for
यो प्रेम गर्न धेरै सरल छ
wedding photos if you're a photographer
तपाईं फोटोग्राफर हुनुहुन्छ भने विवाह तस्बिरहरू
here are some methods that were and
यहाँ केहि विधिहरू थिए र
notice what I'm doing here as I'm
म के गर्दैछु म यहाँ गरिरहेको छु
speaking I'm just tracing out the grass
बोल्दा म बस घाँस बाहिर निस्किरहेको छु
that's falling into the background there
त्यो त्यहाँ पृष्ठभूमिमा गिरिरहेको छ
oh and that's actually part of the pole
ओह र त्यो वास्तव मा पोल को भाग हो
that's part of the bench these
यो बेंच को एक भाग हो
techniques as I say can be it doesn't
मैले यो भन्न सक्छु कि यो यो हुन सक्दैन
matter what operating system or anything
कुरा के अपरेटिङ सिस्टम वा केहि
you're on there you go it's just the
तपाईं त्यहाँ हुनुहुन्छ तपाईं जाओ यो बस छ
bench now
अब बेंच
look at that sweet turn on the back
पछाडि त्यो मीठो बारी हेर्नुहोस्
there you go see that so what I've
त्यहाँ तपाईं जानुहुन्छ त्यसो भए मैले के गरेको छु
effectively done is now if i move that
प्रभावकारी रूपमा काम गरिसकेको छ यदि म त्यो कदम चाल्छु
top layer notice the bleacher is
माथिल्लो तह ब्लीचर नोट हो
completely separated from the grass and
घाँसबाट अलग रह्यो र
the flowers in the background okay so
पृष्ठभूमिमा फूलहरू ठीक छ
that's that's what we're looking for so
त्यो हामी यो खोज्दै छौं के हो
we can move things around a lot easier
हामी धेरै चीजहरू सजिलो गर्न सक्दछौं
okay so I'm going to save my work and I
ठीक छ त्यसैले म मेरो काम र म बचत गर्न जाँदैछु
mentioned last week but we didn't
गत हप्ताको उल्लेख गरिएको छ तर हामीले गरेनौं
actually get into it but when you're
वास्तवमा यसलाई मा पुग्छ तर तपाई कत्तिको हो
saving we want to save as and we're
बचत गर्न हामी बचत गर्न चाहन्छौ र हामी छौं
going to save as an ex CF file this is
पूर्व सीएफ फाइलको रूपमा बचत गर्न जाँदै हुनुहुन्छ
akin to photoshop's PSD file which is a
फोटोशिपको पीएसडी फाइलको लागि अकि
layered document so on GNU image
स्तरित कागजात यसैले GNU तस्बिरमा
manipulation program when you save an ex
हेरफेर कार्यक्रम जब तपाईं पूर्व बचत गर्नुहुन्छ
CF you're saving all those layers and
CF तपाइँ ती सम्पूर्ण तहहरू बचत गर्दै हुनुहुन्छ र
all that information all your masks and
त्यो सबै जानकारी सबै मास्क र
things like that so that you can always
यस्ता चीजहरू ताकि तपाईं सधैं सक्नुहुनेछ
go back to those layers and continue
ती तहहरूमा फर्कनुहोस् र जारी राख्नुहोस्
working on them like I did so now that
मैले काम गर्दै जस्तै मैले अहिले गरे कि
I've already saved I can just hit ctrl s
मैले पहिले नै बचत गरेको छु मैले केवल सिट्लस एस गर्न सक्छु
and it's going to save back over that
र यो त्यस पछि फिर्ता बचत गर्न जाँदैछ
file and you'll see that i still have my
फाइल र तपाईंले देख्नुहुनेछ कि म अझै पनि मेरो छ
layers if i was to save as a jpeg or a
परतहरू यदि म जेपीईजी वा एक को रूपमा बचत गर्न चाहन्थे
ping image then I would lose all my
पिंग छवि त्यसपछि म सबै मेरो हराउनेछु
layers and I would be back at square one
तहहरू र म फेरि एक वर्गमा फर्कनेछु
and I would just have my original image
र मसँग मात्र मेरो वास्तविक छवि हुनेछ
basically because it would flatten that
मूलतः किनभने यो फ्लैट हुनेछ
image okay so now that we've basically
छवि ठीक छ अब हामी जुन मूलतः छ
fixed that up and it's ready to go now
त्यो निश्चित भयो र अहिले जान तयार छ
the only thing that you know is not
तपाईलाई थाहा छ एक मात्र कुरा होइन
quite perfect with that as you still see
जस्तो कि तपाईं अझै पनि हेर्नुहोस्
some of the bench so using again some of
केहि बेंच फेरि केहि प्रयोग गरेर केहि
the techniques that we that we learned
हामीले सिकेका प्रविधिहरू
last week we're going to get in there
पछिल्लो हप्ता हामी त्यहाँ त्यहाँ जाँदैछौँ
and switch my layer here and just kind
र मेरो तह यहाँ र केवल दया स्विच गर्नुहोस्
of oh that's very very tiny in then what
ओहो यो के मा धेरै धेरै सानो छ
is that two pixels money pixels there's
त्यो दुई पिक्सेलको पैसा पिक्सेलमा छ
a bigger brush I just want to get quick
एक ठूलो ब्रश म चाँडै चाँडै चाहान्छु
with it so look at what I'm doing this
यसको साथ मैले यो गरिरहेको छु
painting over we learned this technique
हामीले यो प्रविधि सिक्यौं
last week and what I actually am doing
पछिल्लो हप्ता र के म वास्तवमा गर्दैछु
is filling in where the bleacher is with
ब्लीचरसँग कहाँ छ भनेर भरिएको छ
image data so it doesn't look
छवि डेटा यो देखिन्छ
synthesized or copied or anything
संश्लेषित वा प्रतिलिपि वा केहि पनि
because it just it fills it in with real
किनकी यो सिर्फ यो मा वास्तविक मा भर पर्छ
imagery there are more flowers there's
इमेजरी त्यहाँ फूलहरू छन्
more grass and now I've got that real
अधिक घाँस र अब मैले त्यो वास्तविक पाएको छु
look behind the bleachers see that
ब्लीचर्सहरूलाई हेरौं
so if if I was really doing this
यसैले यदि म वास्तव मा यो गरिरहेको थियो
professionally say I was doing this for
पेशेवर भन्छन् कि म यो गरिरहेको थिएँ
a client project or something like that
एक क्लाइन्ट प्रोजेक्ट वा केहि जस्तै
I might even go so far as doing a third
म एक तिहाई गरिरहनु भएको हुन सक्छ
layer of depth and what I mean by that
गहिराईको तह र मैले यसको अर्थ के भन्छु
is I've got my background and I've got
के मेरो पृष्ठभूमि छ र मैले पाएको छु
my foreground however with this image it
मेरो अग्रभूमि यस छवि संग यो
would work really really well see that
वास्तवमा वास्तवमा राम्रो काम गर्नेछ कि त्यो राम्रो देख्नेछ
pole there that may and this grass in
ध्रुव त्यहाँ पुग्न सक्छ र यो घाँस
the foreground and the flowers they may
अग्रभूमि र फूलहरू उनीहरूले हुन सक्छन्
they could make a really perfect second
तिनीहरूले एक साँच्चै सही दोस्रो बनाउन सक्थे
layer see that pole in this grass that
तहले यस घासमा त्यो पोल देखाउँछ
would work really really well and then
वास्तवमा साँच्चै राम्रो काम गर्नेछ र त्यसपछि
the very farthest would be the the
धेरै टाढाको हुनेछ
actual background for the sake of time
समयको लागि वास्तविक पृष्ठभूमि
we're doing two layers and we're still
हामी दुई परतहरू गर्दैछौं र हामी अझै पनि छौं
going to be able to create a very cool
धेरै ठुलो सिर्जना गर्न सक्षम हुदैछ
effect with these two layers so now that
त्यसैले अब यी दुई पत्रमार्फत प्रभावित
we're finished editing our photo again
हामी फेरि हाम्रो तस्बिर सम्पादन गर्दै छौं
now I've done a little bit of
अहिले मैले केहि गरेन
manipulation so I'm going to save that
हेरफेर यसैले म त्यो बचत गर्न जाँदैछु
we need to consider what is next for
हामिलाई अर्को कुरा के गर्न विचार गर्न आवश्यक छ
this we're going to be creating a video
यो हामी एक भिडियो सिर्जना गर्न जाँदैछौं
so we're going to be creating probably a
त्यसोभए हामी सम्भवतः सिर्जना गर्न तयार छौं
widescreen video something for 1080p
widescreen भिडियो केहि 1080p को लागि
let's say or 720p so we need to know the
गरेको भन्न गरौं वा 720 त हामी जान्नु आवश्यक
dimensions of those so 1920 x 1080
ती आयामहरूको 1920 9 1080
pixels is going to be the dimensions of
पिक्सेलहरूको आयामहरू जाँदैछ
a 1080p video so we want to now crop
एक 1080p भिडीयो यसैले हामी अहिले फसाउन चाहन्छौं
this image to not be that size because
यस छविको आकारको लागि किनभने
remember we're going to be zooming in on
सम्झनुहोस् हामी हामी जुमिंग हुन जाँदैछौं
it so if we if we create this image at
यो त यदि हामी यो छवि सिर्जना गर्दछौं भने
the size we're going to be creating then
हामी सृजना गर्नुपर्ने साइज त्यसपछि
as we zoom in we're going to be getting
हामी प्राप्त गर्न जाँदै हुनुहुन्छ मा जूम रूपमा
losses oom we're going to be pixelating
घाँस ओम हामी पिक्सेल हुँदै जाँदैछौँ
the image we're stretching it basically
छवि हामी यो मूलतः फैलिरहेका छौं
so instead because our source image here
त्यसकारण यसको कारणले हाम्रो स्रोत छवि यहाँ छ
is 4800 pixels wide or somewhere around
4800 पिक्सेल चौडाई वा वरपर वरपर छ
there forty nine hundred pixels wide
त्यहाँ चालीस नौ सय पिक्सेल चौडाई
comes from a reasonably good DSLR camera
एक व्यावहारिक राम्रो DSLR क्यामेराबाट आउँछ
so what I want is I just want the
यसैले म चाहन्छु कि म बस चाहान्छु
proportions I just want to have that 16
अनुपात मैले मात्र चाहान्छु 16
/ 9 that is achieved by simply
/ 9 त्यो मात्र द्वारा प्राप्त भएको छ
right-clicking on the image and going
छविमा राइट-क्लिक गरेर जाँदैछ
image canvas size and you see okay so I
छवि क्यान्सस आकार र तपाईले देख्नुहुन्छ ठीक छ
am 49 28 x 3264 well how do I now get
म 49 28 x 3264 राम्रो छ म कसरी प्राप्त गर्छु
that to be proportional to 1280 by 720
त्यो 1280 देखि 720 सम्म आनुपातिक हुन्छ
or 1920 x 1080 it's surprisingly simple
वा 1920 x 1080 यो आश्चर्यजनक कुरा सरल छ
make sure this chain link is detached
निश्चित गर्नुहोस् कि यो लिङ्क लिङ्क अलग छ
and if our image is wider than it
र यदि हाम्रो छवि भन्दा ठूलो छ
then it is high then we're going to copy
त्यसो त ऊ उच्च छ हामी प्रतिलिपि गर्न जाँदै छौ
the width okay if it's the other way
चौडाइ ठीक छ भने अर्को तरिका हो
around we might well we'll we'll think
चारैतिर हामी सम्भव हुनेछौं हामी हामी सोच्नेछौं
about this proportionately but what I'm
यस अनुपातको बारेमा तर के म हुँ
going to do is I'm going to copy the
के गर्न जाँदैछु म को प्रतिलिपि गर्न जाँदैछु
width for this particular image because
यस विशेष छविको लागि चौडाइ किनकि
i'm actually going to be cropping it if
म वास्तव मा यो फसल जाँदैछु
you want to know type in 1280 and see
तपाईं 1280 मा प्रकार जान्न चाहनुहुन्छ र हेर्नुहोस्
that it's higher than 720 for the height
त्यो उचाइको लागि 720 भन्दा ठूलो छ
if that's less than twelve eighty then
यदि त्यो बाह्र भन्दा बढी अस्मिता भन्दा कम छ
you know that you actually want to copy
तपाईंलाई थाहा छ कि तपाई वास्तवमा प्रतिलिपि गर्न चाहानुहुन्छ
the height or pardon me if it's less
उचाई वा मलाई माफ गर्नुहोला यदि यो कम छ
than 720 so for example if I go 720 I
720 भन्दा बढी उदाहरणको लागि यदि म 720 मा जान्छु
see that this one is less right so if
यो हेर्नुहोस् कि यो एक कम सही छ भने
that was the case I hope that makes
त्यो आशा थियो कि बनाउँछ
sense basically our end result needs to
अर्थ मूलतः हाम्रो अन्त परिणामको आवश्यकता छ
not have let's let's show you a
चलो तपाईंलाई तपाईंलाई देखाउन अनुमति छैन
demonstration here let's say 1280 by 720
यहाँ प्रदर्शन गरौं 720 बाट 720 9
and if I created this at what was my
र यदि मैले यो के थियो भने यो मेरो थियो
original dimension so I just want to
मूल आयाम त्यसैले म बस चाहान्छु
show you what we want to avoid 1280 720
तपाईले के देखाउनुहुन्छ हामी 1280 720 बाट टाढा जान्छौं
there okay so what has happened there
त्यहाँ ठीक छ त्यहाँ त्यहाँ के भयो
because I copied the hype is that I've
किनभने मैले प्रचार को प्रतिलिपि बनाएको छ कि मैले गरेको छु
now got a little extra space on either
अब अर्को मा एक सानो स्थान छ
side that's what we want to avoid okay
छेउमा के हामी ठीकबाट टाढ्न चाहन्छौं
I'm trying to explain that in words it's
म यो शब्दमा यो व्याख्या गर्न प्रयास गर्दैछु
a little bit difficult and I'm just
एक सानो साटो र म मात्र हुँ
realizing this as I go so okay so what i
मैले यो कुरा बुझें कि म ठीक छ त यो त के छ
know is that i need to actually copy the
थाहा छ कि मलाई वास्तवमा प्रतिलिपि गर्न आवश्यक छ
width the width is the one that we're
चौडाई चौडाइ एक हो जुन हामी हो
going to use our for our proportion so
हाम्रो अनुपातको लागि हाम्रो प्रयोग गर्न जाँदैछ
now that I've got that in my clipboard I
अब मैले त्यो मेरो क्लिपबोर्डमा पाउनुभयो
can go I can do 1280 by 720 and then
जा सकते हो म 1280 720 र फेरि गर्न सक्छु
turn on my chain link because all I'm
मेरो चेन लिङ्क खोल्नुहोस् किनभने म सबै हुँ
doing is I'm getting that didn't that 16
के गर्दैछौ कि यो 16 छैन
/ 94 720p doesn't matter because if i
/ 9 4 9 720p फरक छैन किनकि यदि म
change that to 1080p look at what
त्यो 1080p मा के कुरा हेर्नुहोस्
happens to the top it changes tonight 19
शीर्षमा पुग्छ यो आज रात 1 9 परिवर्तन हुन्छ
20 perfect so now if i hit control V and
20 सही त अब यदि मलाई वी र नियन्त्रणमा हिड्छ भने
paste in my width 4928 now as soon as I
मेरो चौडाई 4 9 28 मा टाढाको रूपमा चाँडै I
hit tab it has created a height that is
हिट ट्याबले यो उचाइ सिर्जना गरेको छ
exactly proportional to 12 it to 1280 by
वास्तवमा 12 देखि 1280 सम्म आनुपातिक
720 or 1920 x 1080 right because I've
720 वा 1920 x 1080 दायाँ किनकि मैले गरेको छु
got this chain link on so now my crop
यस श्रृंखलाको लिङ्क मैले अहिले मेरो फसलमा पार्यो
looks like this
यो जस्तो देखिन्छ
and see it's going to crop the image so
र यो छवि फसल गर्न जाँदै हुनुहुन्छ
I just want to Center the kids in that
म बस बच्चाहरु लाई केन्द्रित गर्न चाहन्छु
image and as soon as I resize now this
छवि र चाँडै म यसलाई पुन: आकार दिन्छु
image is exactly 16 / 9 even though it
तस्बिर वास्तवमा 16/9 हो तापनि
is 4928 pixels wide so now that I've
4928 पिक्सल चौडाई छ त्यसैले अब मैले गरेको छु
done that if I turn back on the chain
गरे कि यदि म चेन मा फिर्ता आउँछ
link watch what happens if i go 1280 720
यदि म 1280 720 जान्छ भने लिङ्क हेर्नुहोस्
is the height if i go 1920 1080 is the
यदि म 1080 9 80 मा जान्छ उचाई छ
height because i've created a
उचाईको कारण मैले एक सिर्जना गरेको छु
proportional image to the 16 / 9 frame
आनुपातिक छवि 16/9 फ्रेममा
okay it's a little I hope that that
ठीक छ यो सानो छ मलाई आशा छ कि
makes sense I know it's a little bit
समझदार बनाउँछु मलाई थाहा छ यो सानो छ
complicated but really what we want to
जटिल तर वास्तवमा हामी के चाहन्छौं
end up with is a cropped image to the 16
अन्तराष्ट्रिय 16 मा एक क्रप गरिएको छवि हो
/ 9 frame so that we're not going to be
ताकि हामी हुन जाँदै हुनुहुन्न / 9 फ्रेम
letterboxing and that means when I put
अक्षरबक्सिङ र यसको मतलब मैले जब राखेको छु
this into a video we don't get black
यो भिडियोमा हामी काला छैनौं
bars on the side that's what we want to
छेउमा बार्सो हामी के चाहन्छौं
avoid so this is now exactly 16 / 9 so
यसबाट जोगिन यो अब ठीक 16/9 हो
now i can go file and you know what I
अब म फाईल गर्न सक्दिन र तपाईलाई के थाहा छ
don't want to do that yet I want to turn
त्यसो गर्न चाहन्न अझै म बारी गर्न चाहन्छु
off my top layer and I just want to save
मेरो माथि तह बन्द गर्नुहोस् र म केवल बचत गर्न चाहन्छु
my background so I'm going to go file
मेरो पृष्ठभूमि त्यसैले म फाइल जान्छु
export and let's create a folder here
निर्यात गर्नुहोस् र यहाँ फोल्डर सिर्जना गर्न दिनुहोस्
for our animation and we're going to
हाम्रो एनिमेसन र हामी जाँदै हुनुहुन्छ
call this one background dot ping and
यो एक पृष्ठभूमिलाई डट पिंग र कल गर्नुहोस्
export ping is going to be lossless as
निर्यात पिंग हानिकारक हुन जाँदैछ
far as the quality of the image goes it
जहाँसम्म छविको गुण यो जान्छ
also supports transparency so it's
पारदर्शितालाई पनि समर्थन गर्दछ त्यसैले यो छ
definitely important that we use ping
निश्चित रूपमा महत्त्वपूर्ण छ कि हामी पिंग प्रयोग गर्दछौँ
for the foreground layer otherwise it's
अग्रभूमि तहको लागि अन्यथा यो हो
just going to have a back white
बस फिर्ता पछाडि जाँदैछ
background but it's not necessarily ER
पृष्ठभूमि तर यो जरूरी ईआर छैन
but we're going to lose some quality if
तर हामी केहि गुण गुमाउछौं भने
we'd if we do that because jpg is a
हामी जे चाहन्छौं भने हामी यो गर्छौं किनभने jpg हो
lossy format so it's it's not going to
त्यसैले यो जाँदै होइन हो क्षतिपूर्ण ढाँचा
have quite as good of quality and when
गुणस्तरको एकदम राम्रो छ र जब
we are working with such high resolution
हामी यस्तो उच्च रिजोल्युसनसँग काम गरिरहेका छौं
it can be apparent so you see it does
यो स्पष्ट हुन सक्छ ताकि तपाईं यसलाई देख्नुहुन्छ
take a little bit longer to save the
एक साटो लामो समयसम्म बचत गर्न
ping because it is quite large so now if
पिंग किनभने यो एकदम ठूलो छ त्यसैले अब भने
I turn off my background and i turn on
म मेरो पृष्ठभूमि बन्द गर्दछु र म खोल्छु
my foreground now I've got just the
मेरो अग्रभूमि अब मैले पाएको छु
picture of the kids which is going to be
बच्चाहरूको चित्र जो हुने छ
on top of that so now I'm going to file
त्यस माथिको अब म फाइल गर्न जाँदैछु
export and we're going to call this one
निर्यात र हामी यो कल गर्न जाँदैछौँ
for drowned and you can call it
को लागि डूब गरिएको र तपाईं यसलाई कल गर्न सक्नुहुन्छ
absolutely anything you want
सबै कुरा तपाईं चाहानुहुन्छ
but just for the sake of me
तर मेरो लागि मात्र
understanding what these images are
यी चित्रहरू के हो भन्ने बुझ्न
that's the way I'm going to name them so
त्यसोभए म तिनीहरूलाई नाम दिन जाँदैछु
I'll just bring up that folder as that's
म त्यो फोल्डरको रूपमा मात्र लिनेछु
finished saving and I've created a
बचत सकियो र मैले एक सिर्जना गरेको छु
folder called animation and in that
फोल्डर एनिमेशन भनिन्छ र त्यसमा
folder you'll see background I'm going
फोल्डर जाँदैछु म पृष्ठभूमिमा देख्दछु
to just double click on it and next
यसलाई मात्र डबल क्लिक गर्नुहोस् र अर्को
image foreground and that's what it
छवि अग्रभूमि र यो के हो
looks like when the the image preview
छवि पूर्वावलोकन जब जस्तो देखिन्छ
adds a background of white so that is
सेतो को एक पृष्ठभूमि भन्छन् छ त
going to be the basis of our new
हाम्रो नयाँ आधारको आधारमा जाँदैछ
animation which we are covering tonight
एनीमेशन जुन हामीले आज राती कवर गर्दैछौ
we're going to take that photograph
हामी त्यो फोटो लिन जाँदैछौं
we're going to create a really cool pair
हामी एकदम राम्रो जोडा सिर्जना गर्न जाँदैछौ
relaxing video effect for our slideshow
हाम्रो स्लाइड शोको लागि भिडियो प्रभाव आराम
this is going to achieve something that
यो केहि प्राप्त गर्न जाँदैछ
that kind of Ken Burns moving around the
त्यो कि केन बर्न्सको वरिपरी घुमाउदै
image and I and I use Ken Burns as a
छवि र म र म एक केन्या केन बर्न्सको रूपमा प्रयोग गर्दछु
description that is used for that effect
विवरण त्यो प्रभावको लागि प्रयोग गरिन्छ
i'm not saying ken burns himself or his
मैले केन आफैले वा तिनलाई जलाइदिएँ
movie making but that effect where we're
चलचित्र बनाउने तर त्यस प्रभाव जहाँ हामी छौं
moving around an image and and in and
एक छवि र भित्र र भित्र सार्दै
out of our slideshow images it's really
हाम्रो स्लाइड शो छविहरू बाहिर यो वास्तवमा
really cool but what we're doing today
साँच्चै ठुलो तर आज हामी के गर्दैछौ
and over the course of this three-part
र यस तीन-भागको पछाडि
series this is part two we're actually
श्रृंखला यो दुई भाग हामी वास्तवमा छौं
creating such a three-dimensional
त्यस्तो तीन-आयामी बनाउने
parallax in effect that it's going to
पलायनले प्रभाव पारेको छ
give it much more of a video look to
यो एक भिडियो हेर्न को लागी अधिक
that slideshow to that effect not just
त्यस प्रभावको लागि त्यो स्लाइड मात्र होइन
moving around on an image but moving
छविमा वरिपरि घुमाउँदै तर हिँड्ने
within a space so that's what we're
एक स्पेस भित्र त्यहि हामी के हो
going to be covering right after the
पछि पछि लुगा लगाउने
news tonight so stick around make sure
आज राति खबर छ कि पक्का यकीन छ कि
you are in the chat room category 5 on
तपाईं कुराकानी कक्ष श्रेणी 5 मा हुनुहुन्छ
freenode and if you've got any questions
freenode र यदि तपाइँसँग कुनै प्रश्नहरू छन् भने
for us make sure you post those to us
हाम्रो लागि निश्चित छ कि तपाई हामीलाई ती पोस्ट गर्नुहुन्छ
there and erica is watching the chat
त्यहाँ र एरिका च्याट देखिरहेको छ
room as well as email live at category 5
कोठा र साथको इमेल श्रेणी 5 मा बाँचिरहेका छन्
TV so heading on over to the category 5
टीभी यति श्रेणी 5 मा शीर्षक
TV newsrooms Sasha hello it's tuesday
टिभी समाचार पत्र साशा हलो यो मंगलवार हो
March seventeenth 2015 and here are the
मार्च सातौंौं 2015 र यहाँ हो
stories were covering this week wheels
कथाहरू यो हप्ता पाङ्ग्राहरू लुकेका थिए
designed to take a car to a top speed of
एक उच्च गति को कार को लागी डिजाइन गरियो
1,000 miles per hour or being
1,000 माइल प्रति घन्टा वा बनिरहेको छ
manufactured a fix that breaks
एक फिक्स कि ब्रेक
everything has once again been issued by
सबैले एकै पटक फेरि जारी गरीएको छ
Microsoft and affects mainly users who
माइक्रोसफ्ट र मुख्य प्रयोगकर्ताहरूलाई असर गर्छ
dual-boot their windows system imagine
डुब-बुट तिनीहरूको सञ्झ्याल प्रणाली कल्पना
if the mistake of a single isp could
यदि एक एप को गलती सक्छ
accidentally take down google for the
गल्तिको लागी google को लागी लिन्छ
entire world they can and they did huge
पूरै संसार तिनीहरूले गर्न सक्थे र तिनीहरूले ठूलो काम गरे
gaming news for nintendo
गेमिंग समाचार nintendo को लागि
bands n carbon 3d is pushing innovation
ग्याँसहरू कार्बन 3 डी नवाचार धक्का गर्दैछन्
in 3d printing with the demonstration of
प्रदर्शनको साथ 3 डी मुद्रणमा
their game changing process which print
तिनीहरूको खेल परिवर्तन प्रक्रिया जुन प्रिन्ट हुन्छ
items in 10 minutes that would normally
10 मिनेटमा वस्तुहरू जुन सामान्य रूपमा हुन्छ
take 10 hours these stories are coming
10 घण्टासम्म यी कथाहरू आउँदैछन्
right up don't go anywhere if you would
ठीक छ भने तपाईं पनि जहाँ पनि जानुहुन्छ
like to have your very own chroma key
तपाइँको धेरै क्रोम कुञ्जी जस्तो छ
green screen set whether it's to
हरियो स्क्रिन सेट गर्नुहोस् कि यो हो
celebrate this st. Patrick's Day or to
यो स्टेज मनाउनुहोस्। प्याट्रिक दिवस वा
have a cool virtual set like our
हाम्रो जस्तै भर्चुअल सेट छ
category 5 TV news room head on over to
श्रेणी 5 टिभि न्यूज कोठाको कोठा माथि
cat five dot TV / green where you'll
बिल्ली पाँच डट टिभी / हरियो जहाँ तपाईं
find all the green-screen sets are
सबै हरियो स्क्रिन सेटहरू फेला पार्नुहोस्
currently on sale up to fifty six
हालै बिक्री मा पचास छ
percent off I'm Sasha dramatis and here
प्रतिशत बन्द म साशा dramatis र यहाँ हुँ
the top stories from the category 5 TV
वर्ग 5 टिभीबाट शीर्ष कथाहरू
news room the process of machining the
समाचार कोठा मशीनिंग को प्रक्रिया
fastest wheels in automotive history has
मोटर वाहन इतिहासमा सबभन्दा छिटो पाङ्ग्राहरू छन्
begun the aluminum discs will be fitted
सुरुमा एल्युमिनियम डिस्क फिट गरिनेछ
to the bloodhound supersonic car which
bloodhound सुपरसोनिक कार जसले जुन
will endeavour to break the world land
विश्व भूमि तोड्न प्रयास गर्नेछ
speed record later this year that record
गति रेकर्ड यस वर्ष पछिको रेकर्ड हो
currently stands at 736 miles per hour
हाल प्रति घण्टा 736 मीलमा खडा हुन्छ
Castle engineering near Glasgow is
ग्लासगो को नजिकै केसल ईन्जिनियरिङ् छ
leading the industrial consortium that
औद्योगिक उद्योग को अग्रणी
is preparing the wheels these 90
यी 9 0 को पाङ्ग्राहरू तयार गर्दैछ
centimeter discs are crucial elements of
सेन्टमिटर डिस्क को महत्वपूर्ण तत्वहरू छन्
the Bloodhound concept and will have to
रक्तचन्द अवधारणा र हुनेछ
endure huge loads as they spin at over
उनीहरूले स्पिन गरेपछि ठूलो भार सहन
170 revolutions per second yeah
170 क्रांतिहरु प्रति सेकेंड हाँ
calculations indicate that a peak speed
गणनाले संकेत गर्दछ कि एक चोटी गति
the wheels will be generating 50,000
पाङ्ग्राहरू 50,000 उत्पन्न हुनेछन्
radial G's at their rim that's 50,000
रेडियल जी उनीहरूको रिममा 50,000 छ
times the pull of gravity these there
कहिलेकाहीँ त्यहाँ ती गुरुत्वाकर्षणको पुल
are parts of this car where if there's a
यो कार को भागहरु जहाँ यदि कुनै गर्नुपर्छ छन्
problem the driver Andy green can simply
समस्या चालक एण्ड हरी बस गर्न सक्छ
shut them off and bring the vehicle to a
तिनीहरूलाई बन्द गर र गाडी ल्याउनुहोस्
stop but if there's a problem with a
रोक्नुहोस् तर यदि समस्या छ भने
wheel Andy is going to crash and that's
व्हील एन्डी क्र्यास जाँदैछ र यो छ
never good at 1,000 miles per hour
1,000 मील प्रति घण्टामा कहिल्यै राम्रो हुँदैन
bloodhound has to bloodhound has to use
रक्तचापलाई रक्तचापको उपयोग गर्नु पर्छ
solid wheels to make the record run a
ठोस पाङ्ग्राहरू रेकर्ड रन गर्न को लागी ए
rubber tire would be ripped to shreds
रबर टायरलाई shreds लाई फ्याँकिनेछ
that makes sense ripped to shreds
त्यस अर्थमा shreds गर्न च्यातेर बनाउँछ
instantly once machined the disks will
तत्काल एक पटक डिस्क हुनेछ Machined
go for balancing unlike a standard car
मानक कारको विपरीत सन्तुलनको लागि जानुहोस्
wheel this does not involve adding lead
पहेलोले यसमा नेतृत्व थप्न सक्दैन
weights to the rim instead further
यसको बदला लिनुमा रिम
precision measurements will identify any
परिशुद्धता मापनले कुनै पहिचान गर्नेछ
unevenness and sliver of metal
असुविधा र धातुको स्लावर
will be removed to hone what is already
पहिले नै के होईन को लागी हटाइने छ
a state of near perfection the market
बजारको नजिक पूर्णतया एक राज्य
value of each wheel is about a quarter
प्रत्येक चक्रको मूल्य एक चौथाई छ
of a million pounds a little over three
एक लाख पाउण्ड थोपा भन्दा बढी
hundred and seventy thousand US dollars
सयौं साढे हजार अमेरिकी डलर
seeing at the speed limit here is 120 oh
गति सीमा देख्न यहाँ 120 ओह छ
no 100 hundred kilometers an hour we
कुनै 100 सय किलोमिटर एक घण्टा हामी
won't need these tires anytime soon Ravi
ती टायरहरूको चाँडै चाँडै चाहिन्छ रवि
that's incredible wow that is
त्यो अविश्वसनीय वाह कि हो
frightening I would be I would be so
डरलाग्दो हुनेछु म यति हुनेछु
intimidated by that speed I don't know
ती गतिले मलाई डराउँदैन
what kind of person would want to a
एक व्यक्ति कस्तो चाहनुहुन्छ
crazy adrenaline seeker yes yeah that's
अचम्म लागेकी थिइन्
just not me I mean I grew up and decided
केवल मलाई मेरो मतलब हो कि म ठूलो भयो र निर्णय लिया
I would go into computer programming
म कम्प्यूटर प्रोग्रामिंगमा जान्छु
yeah you're not going to drive a car
हो तपाईं कार चलाउन सक्नुहुन्न
1000 miles per hour I guess they use
1000 मील प्रति घन्टामा म अनुमान गर्छु कि उनीहरूले प्रयोग गर्छन्
aluminum because it doesn't heat up is
एल्युमिनियमले यो गर्मी नगर्ने कारण हो
that that's probably like you think
त्यो शायद तपाईंलाई जस्तो लाग्छ जस्तो लाग्छ
about like the revolutions per second
प्रति सेकंड क्रांतिहरू जस्तै
those even that even though they're
तिनीहरू पनि भइरहेका भए तापनि
aluminum they're still going to be
एल्युमिनियम ती अझै पनि हुन जाँदैछन्
incredibly warm to touch I'm sure oh my
अविश्वसनीय रूपले छुट्याउनु राम्रो छ
goodness yes and I would think though
नमस्कार हाँ र मलाई यद्यपि लाग्थ्यो
also I mean aluminum is this is solid
पनि मेरो मतलब एल्युमिनियम हो यो ठोस छ
aluminum right but i would think that at
एल्युमिनियम दायाँ तर म यो सोच्नेछु
that speed with that much g-force going
त्यो गतिमा धेरै ग-बल जाँदैछ
down on the the wheel or is it out
तल पहियामा वा बाहिर छ
there's got to be some kind of expansion
त्यहाँ केहि प्रकारको विस्तार भएको छ
going on like that's what's his name
उहाँका नाम के हो जस्तो छ
andy green fries a brave man very Wow
रैछ हजुर एक बहादुर पुरुष धेरै वाह
brave / crazy this is an important news
बहादुर / पागल यो एक महत्वपूर्ण खबर हो
story for anybody who's dual booting
दोहोरो बूट गर्ने व्यक्तिको लागि कथा
right now reports are emerging that a
अहिले रिपोर्टहरू उभरिरहेका छन् कि
twice issued microsoft windows 7 patch
दुई पटक माइक्रोसफ्ट विन्डोज 7 प्याच जारी गरियो
is still causing pain for users with
अझै पनि प्रयोगकर्ताहरूको लागि दुखाइको कारण छ
some claiming the fixes triggering
कसैलाई फिक्सहरू ट्रिगर गर्दैछन्
continuous reboots the patch was first
लगातार रिबुट प्याच पहिलो थियो
issued as kv2 9499 27 and withdrawn in
kv2 94 99 27 को रूपमा जारी गरियो र फिर्ता लिइयो
october due to system faults before
अक्टोबर भन्दा पहिले प्रणाली दोषहरू
being re-released this week under the
यो हप्ता भित्र पुन: जारी गरिएको छ
new name kb 303 3929 sporadic reports
नयाँ नाम केबी 303 9 3 9 9 स्पोरडिक रिपोर्टहरू
across internet forums suggests the
इन्टरनेशनल फोरम मार्फत सुझाव दिन्छ
patch is causing pain on the windows
प्याच विन्डोमा दुखाइको कारण हो
system systems especially pcs that boot
प्रणाली प्रणाली विशेष गरी पीसीहरू जुन बूट
into two or more operating systems
दुई वा बढी अपरेटिङ सिस्टमहरूमा
Redmond's initial hope was that the pout
रेडमोनको शुरुवात आशा थियो कि पोट
that
त्यो
match would bring shot to or sha-2
म्याचले शटमा वा शाना -2 ल्याउनेछ
code-signing support for windows 7 and
सञ्झ्याल 7 र। को लागि कोड-साइन इन समर्थन
Server 2008 r2 users whose operating
सर्भर 2008 r2 प्रयोगकर्ता जसको अपरेटिङ
system did not previously include that
प्रणाली पहिले नै समावेश गरिएको थिएन
functionality it seems sensible to avoid
कार्यक्षमताबाट टाढाको लागी समझदार देखिन्छ
the update until Microsoft confirms the
अद्यतन जब सम्म Microsoft ले पुष्टि गर्दछ
problem and provides a fix for the fix
समस्या र फिक्सको लागि तय गर्दछ
so Robbie that would affect our viewers
त्यसैले रोबीले हाम्रो दर्शकहरूलाई असर पार्नेछ
who have a dual boot with like Windows 7
जससँग विन्डोज 7 जस्तै एक दोहोरो बूट छ
yeah from what I understand I mean
हाँ, मैले के बुझ्छु भनेर मैले बुझें
they're saying if it's dual boot
तिनीहरू भने हो भने यो दोहोरो बूट हो
environments or multiple boot
वातावरण वा बहु बूट
environments so if you have Windows 7
वातावरण छ भने तपाईसँग विन्डोज 7 छ
and your dual booting with Linux for
र लिनक्सको साथमा तपाइँको दोहोरो बूट गर्दै
example or multiple Linux partitions and
उदाहरण वा बहु लिनक्स विभाजन र
you have windows seven installed and you
तपाइँसँग विन्डोजहरू सात स्थापित छन् र तपाई
get that update it could watch the
त्यो अपडेट प्राप्त गर्न सक्छ यो हेर्न सक्छ
ability to boot up that system so don't
त्यो प्रणाली बूट गर्ने क्षमता यति गर्दैन
update it's not the first time recently
हालैको पहिलो पटक हाल अपडेट गर्नुहोस्
that we've had these kinds of you know
जुन हामीले यो प्रकारको जानकारी पाएको छ
fixes that break everything which is you
ठीक छ कि तपाईं सबै कुरा तोक्नुहुन्छ
know it's a little bit worrisome for a
यो एक लागि थोडा चिन्तित थाहा छ
Windows user you know what you expect
तपाईले आशा गर्नुहुने विन्डोज प्रयोगकर्ता
that those fixes when they're released
कि ती फिक्सहरू जब तिनीहरू रिहा गरियो
are tried and true and they're not going
प्रयास र सत्य हो र तिनीहरू जाँदै छैनन्
to break things but instead are going to
चीजहरू तोड्न तर यसको सट्टा जाँदैछन्
fix things and I guess we take it for
चीजहरू ठीक पार्नुहोस् र मलाई लाग््छ कि हामी यसलाई लिन्छौँ
granted on Linux even though we do get
लिनक्स मा दिइएको भए तापनि हामीले प्राप्त गर्दछौं
our updates for all of the programs it's
यो सबै कार्यक्रमहरूको लागि हाम्रो अद्यावधिकहरू
if we're using a stable distro it's
यदि हामी एक स्थिर distro प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ यो
quite honestly stable so we don't
एकदम ईमानदारीपूर्वक स्थिर छ त्यसैले हामी गर्दैनौं
generally have those kinds of breakages
सामान्यतया ती प्रकारका ब्रेकहरू छन्
I guess it does happen even on Linux
मलाई लाग््छ कि यो लिनक्स मा पनि हुन्छ
though once in a while but it seems to
यद्यपि एक पटक एक पटक तर यो देखिन्छ
be happening more and more on Windows
विन्डोजमा अधिक र अधिक हुदैछ
definitely a scary thing so don't in any
निश्चित रूपमा एक डरावनी कुरा हो जुन कुनै पनि छैन
way use to fix yet that's a tough thing
एकैचोटि एकदम ठिकै कुरा हो
hey is it whatever you do don't update
हे छ के तपाई जो केहि गर्नुहुन्छ त्यो अपडेट छैन
but always update don't update that
तर सधैँ अपडेट अद्यावधिक नगर्नुहोस्
updated yes yeah how do you know and
yes yes update how you know and
what do you do hold back your k kb
के तपाईं आफ्नो K केबी फिर्ता पकड गर्छन्
updates yeah I the nightmares for a
हाँ, म एक को लागि रातोपहर अपडेट
short time Thursday people all over the
छोटो समय बृहस्पति मान्छे सबै भन्दा माथि
world trying to access Google services
संसारले Google सेवाहरू पहुँच गर्न प्रयास गर्दै
were cut off because of what did
के कारणले काटिएको थियो
research director of internet analysis
इन्टरनेट विश्लेषणको अनुसन्धान निर्देशक
Doug materie identified as a routing
डगग materie मार्गको रूपमा चिनिन्छ
leak from an Indian broadband internet
एक भारतीय ब्रडबैंड इंटरनेट देखि रिसाव
provider the leak is similar to a 2012
प्रदायक लेक 2012 को समान छ
incident caused by an Indonesian ISP
घटना इन्डोनेशियाई एसएसपीको कारणले गर्दा
which took Google offline for 30 minutes
जसले Google मिनेट 30 मिनेटको लागि अफलाइन गर्यो
worldwide routing leaks occur when a
विश्वव्यापी मार्गमा लीक हुन्छ जब एक
network
नेटवर्क
rider broadcast all or part of its
सवारले सबैको वा यसको प्रसारण प्रसारण गर्दछ
internal routing table to one or more
आन्तरिक मार्ग तालिका एक वा बढी
appeared networks via the border gateway
किनारा गेटवे मार्फत सञ्जालहरू देखा पर्यो
protocol causing network traffic to be
प्रोटोकॉलले नेटवर्क ट्राफिकको कारण बन्यो
routed incorrectly in this case the
यस अवस्थामा गलत तरिकाले रूट गरियो
Indian ISPs router incorrectly announced
भारतीय आईएसपीहरू राउटरले गलत घोषणा गरे
routing data for over 300 network
300 भन्दा बढि नेटवर्कको लागि डाटा रूट गर्दै
prefixes belonging to Google these
Google बाट सम्बन्धित उपसर्गहरू
routes were then sent to the rest of the
त्यसपछि बाटोहरू बाँकी थिए
world and a number of ISPs accepted them
संसार र आईएसपिहरुका एक नम्बर तिनीहरूलाई स्वीकार
the ISP Hathaway had its own routes
आईएसपी हैथवे आफ्नै मार्ग थियो
because to or the I see how the way had
किनभने वा मैले देखेको बाटो कसरी थियो
its own routes to Google because the
यसको आफ्नै मार्गहरू Google मा किनभने किनभने
accompany provides better speed to
साथमा राम्रो गति प्रदान गर्दछ
Google's cloud for its users directing
Google प्रयोगकर्ताहरूलाई क्लाउड निर्देशनका लागि क्लाउड
traffic to the closest google data
ट्राफिक नजिकको Google डेटामा
centers that peering is a private
केन्द्रहरू कि पियरिंग निजी हो
network connection only available to
नेटवर्क जडान मात्र उपलब्ध छ
users connected to their network oh ouch
प्रयोगकर्ताहरू आफ्नो सञ्जालमा जडान भएको छ र ओच
yep as a result when the routing table
परिणामको रूपमा हाँ जब तालिका तालिका
was accidentally broadcast to the world
गल्तीसाथ संसारमा प्रसारण गरिएको थियो
instead of just two Hathaways customers
सट्टा दुइटा Hathaways ग्राहकहरु
much of the world was trying to access
धेरै संसारको पहुँच गर्न खोज्दै थिए
Google via Mumbai through hathaway
Google को माध्यम ले मुम्बई मार्फत
instead of over public internet well so
यसको सट्टा सार्वजनिक इन्टरनेट राम्रोसँग
I wonder how long on Thursday it took
म बिस्तारै बिहीबार शनिबार यो लाग्यो
before a Google caught on and fixed it
पहिले Google ले पकड्यो र यसलाई सेट गर्नुहोस्
probably not long nobody notice their
सम्भवतः लामो समयसम्म उनीहरूलाई ध्यान दिदैनन्
traffic drop signal immediately right
यातायात ड्रप सिग्नल तुरुन्तै सही
it's you know how quickly does the
यो तपाईं जान्दछ कि छिटो छिटो हुन्छ
change to fix it propagate back I would
यसलाई ठीक पार्ने तयारीमा परिवर्तन गर्नुहोस्
take I would think the I don't know if
को म भने चिन्दिन मलाई लाग्छ थियो लिन
Hathaway would have to determine the
हथवेले को निर्धारण गर्नु पर्छ
problem and push out a fixer oh I'm sure
समस्या र एक फिक्सरलाई धक्का दिनुहोस् र म निश्चित छु
that Google was on the phone with
त्यो गुगल फोनमा थियो
Hathaway immediately yeah uh we have a
हाथावे तुरुन्त हो हामी उ छ
problem here Houston you've broken the
समस्या यहाँ हस्टन तपाईं भङ्ग गर्नुभएको
internet you typed google into google
इन्टरनेट तपाईंले google मा google टाइप गर्नुभयो
and you broke the internet like kim
अनि तपाईंले इन्टरनेटलाई किमलाई इन्कार गर्नुभयो
kardashian nintendo has finally
कार्तिकियन निन्टिन्डो अन्तमा छ
succumbed to the market and is
बजारमा खसेको छ र हो
collaborating with Japanese developer
जापानी विकासकसँग सहयोग गर्दै
DNA to create new games for smartphones
स्मार्टफोनका लागि नयाँ खेलहरू सिर्जना गर्न डीएनए
Wow the gaming giant said that existing
वाह गेमिंग विशाल ले भन्यो कि अवस्थित
games built for other Nintendo platforms
अन्य Nintendo प्लेटफर्महरूका लागि निर्मित खेलहरू
like the Wii U and 3ds will not be
जस्तै Wii U र 3ds हुनेछैन
transferred however all of Nintendo's
तथापि, Nintendo को सबै स्थानांतरित
intellectual property will be eligible
बौद्धिक सम्पत्ति योग्य हुनेछ
for development this could mean new
विकासको लागि यसको अर्थ नयाँ हुन सक्छ
games on horizon featuring characters
क्षितिजका विशेषताहरू क्षितिजमा खेलहरू
such as Super Mario Zelda and Pokemon
जस्तै सुपर मारियो Zelda र Pokemon
the two firms also announced plans to
दुई फर्महरूले पनि योजनाको घोषणा गरे
launched an online membership service
एक अनलाइन सदस्यता सेवा सुरू गर्यो
this fall which will give members access
यो पतन जसले सदस्यहरूको पहुँच दिनेछ
to their accounts from across multiple
आफ्नो खातामा एकाधिक बाट
platforms including smartphones and PCs
प्लेटफार्महरू सहित स्मार्टफोनहरू र पीसीहरू
that's huge for Nintendo groundbreaking
यो Nintendo groundbreaking को लागि ठूलो छ
even when I think about it they've
जब म यसको बारेमा सोच्दा तिनीहरूसँग छ
always held to the you know you've got
सधैं तपाईं भयो थाहा आयोजित
to buy our hardware in order to in order
क्रमबद्ध गर्न हाम्रो हार्डवेयर खरिद गर्न
to use it right now are we going to
यसलाई प्रयोग गर्न अहिले हामी जाँदैछौँ
start seeing Samsung you know apps on
सैमसंग देख्न थाले तपाईँ एप्सलाई थाहा छ
Android and things like that that's
एन्ड्रोइड र चीजहरू जस्तै यो हो
incredible I could see it definitely
अविश्वसनीय म यो निश्चित रूप देखि देख्न सक्छु
moving to the apps like just having the
केवल जस्तै कि अनुप्रयोगहरू सार्दै
Pendle games on apps oh that would be
एप्समा पेंडल खेलहरू ओह जुन हुन्छ
horrible for me because i really like
मेरो लागि भयानक किनकि म साँच्चै मनपर्छ
nintendo games and on actual nintendo
nintendo खेल र वास्तविक nintendo
devices well i haven't played them in
उपकरणहरू राम्रो म तिनीहरूलाई प्ले छैन मा
years i had a super nintendo which was a
सायद मैले एक सुपर nintendo थियो जो एक थियो
big deal for me but i haven't played I
मेरो लागि ठूलो सौदा छ तर मैले खेलेको छैन
don't have a wii or anything but i like
एक wii वा केहि पनि मलाई मन पर्छ
downloading a phone to my earth
मेरो पृथ्वीमा फोन डाउनलोड गर्दै
downloading a game to my phone that
मेरो फोनमा खेल डाउनलोड गर्दै
would be as addicting is super mario
को रूप मा एड्सिंग सुपर मारियो हुनेछ
brothers would be home ya know it would
भाइहरू घर जानेछन् त्यो हुनेछ
be wonderful wonderful it would be
अद्भुत अद्भुत हुनेछ यो हुनेछ
wonderful but horrible it's the way it's
अचम्म तर भयानक यो बाटो हो
amazing that they have finally said okay
अचम्मको कुरा हो कि तिनीहरूले अन्तमा ठीक भने
now like that's it there really late in
अब यो जस्तै त्यहाँ त्यहाँ साँच्चै ढिलो छ
the game I got to admit like they're
खेल मलाई मन परायो जस्तो लाग्छ
finally saying oh the smartphone is
अन्तमा ओह, स्मार्टफोन हो
going to become popular well who's going
लोकप्रिय हुन जाँदै जाँदै जाँदैछ
out and buying a 3ds for themselves
बाहिर र आफैंको लागि 3ds खरीद
anymore it's you know maybe some kids
अब यो तपाईं हो केहि बच्चाहरु जान्दछन्
have it for sure but I'm not going out
यो निश्चित लागि छ तर म बाहिर जाँदैछु
to buy one because you got it on your
एक खरीद गर्न किनकी तपाईंले यसलाई मा पाउनुभयो
it's gonna waste so much of my time no
यो मेरो समय यति धेरै बर्बाद हुनेछ
I'm going to love it and I hate it all
म यसलाई प्रेम गर्न लागिरहेको छु र म यो सबै घृणा
oh no a 3d printing process that
ओहो नहीं एक 3 डी मुद्रण प्रक्रिया छ कि
harnesses light and oxygen has been
harnesses प्रकाश र ओक्सीजन गरिएको छ
demonstrated at the ted conference in
टर्ड सम्मेलनमा प्रदर्शन
vancouver canada 3d our carbon 3d said
वैंकूवर क्यानाडा 3 डी हाम्रो कार्बन 3 डी ले भन्यो
it's game-changing process could make
यो खेल-परिवर्तन प्रक्रिया हुन सक्छ
objects such as car parts medical
वस्तुहरु जस्तै कार भागहरु मेडिकल
devices or shoes the technique was
यन्त्रहरू वा जूताहरू प्रविधि थियो
inspired by terminator 2 which in which
टर्मिनेटर 2 द्वारा प्रेरित जसमा यसमा
the t1000 robot rises from a pool of
t1000 रोबोट एक पूल बाट उठ्छ
metallic liquid James woodcock Group
धातु मिश्रित जेम्स काठकोक समूह
Editor 40 CT magazine said it's not
सम्पादक 40 सीट पत्रिकाले बताए
unusual for huge claims like this to be
धेरै दावीहरूको लागि असामान्य यो जस्तो
made but as its renowned experts working
तर यसको प्रसिद्ध प्रसिद्ध विशेषज्ञहरु को रूप मा
on it it gives it some gravitas during
मा यो यसले केही गुरुत्वाकर्षण गर्दछ
their presentation the carbon 3d machine
तिनीहरूको प्रस्तुतीकरण कार्बन 3 डी मेशिन
produced a plastic ball from a pool of
एक प्लास्टिक बॉल को एक पूल देखि उत्पादन गरे
resin
राल
just about 10 minutes professor joseph
लगभग 10 मिनेट प्रोफेसर जोसेफ
desimone told the audience it would
डेमीले भने
traditionally take up to 10 hours to
पारंपरिक रूपमा 10 घण्टा सम्म लाग्न
print the same thing that's impressive
उस्तै कुरा छाप्ने प्रभावकारी छ
wow if anything the demonstration showed
वाह यदि कुनै पनि प्रदर्शन देखापर्यो
the need for companies in the industry
उद्योगमा कम्पनीहरूको आवश्यकता पर्दछ
to continually work on developing and
लगातार विकास र काम मा काम गर्न
improving 3d printing technology that's
3 डी मुद्रण प्रविधिको सुधार गर्ने हो
great i'm excited for that technology to
उत्कृष्ट म त्यो प्रविधिको लागि उत्साहित छु
come come to light make things more
आउँदो आउँदो कुराहरू चीज गर्नुहोस्
accessible all across the board you
सबै बोर्डमा तपाईं पहुँचयोग्य
could print really fast cars and put
साँच्चै छिटो कारहरू छाप्न र राख्न सक्छ
aluminum tires on them and get
तिनीहरूलाई एल्यूमिनियम टायर र प्राप्त गर्नुहोस्
everywhere faster than 100 kilometers an
हरेक ठाउँमा 100 किलोमिटर भन्दा छिटो
hour for all your tech news with a
घण्टाको साथ तपाईंको सबै टेक समाचारहरूको लागि
slight linux bias visit the category 5
अलिकति लिनक्स बाईस श्रेणी 5 मा जानुहोस्
TV news room at newsroom category 5 TV
टीवी समाचार कोठा न्यूजरूम कोटि श्रेणी 5 टी वी
for the category 5 TV news room I'm
श्रेणी को लागि 5 टीवी समाचार कोठा म हुँ
Sasha through made us thank you sasha
साशाले हामीलाई धन्यवाद साशा
this is category 5 technology TV i'm
यो कोटी 5 टेक्नोलोजी टिभी हो
your host robbie ferguson and I'm your
तपाईंको होस्ट रोबिया फ्रर्गुस र म तपाईंको हुँ
co-host erika on how are you nice to see
सह-मेजर ईरिका तपाइँ कस्तो देख्न चाहानुहुन्छ
you we're in the midst of part two of
तपाईं हामी दुई को बीचमा छौं
creating the ultimate video slideshow
परम भिडियो स्लाइड सिर्जना गर्नुहोस्
from our still images so right now we're
हाम्रो अझै पनि तस्बिरहरूबाट अब हामी हामी छौं
going to get into the actual animation
वास्तविक एनिमेसन मा प्राप्त गर्न जाँदै
process so far we have taken a flat 2d
प्रक्रिया अझै सम्म हामीले एक सट्टा 2d लिनु भएको छ
image and we have created two layers and
छवि र हामीले दुई तहहरू सिर्जना गरेका छौं
I've mentioned you could create a third
मैले उल्लेख गरेको छु कि तपाइँ तेस्रो सिर्जना गर्न सक्नुहुन्छ
layer if you want to add even more to
परत यदि तपाईं अझ बढी थप्न चाहानुहुन्छ
that effect but for the sake of
त्यो प्रभाव तर को खातिर
simplicity we're going to work with two
सादगी हामी दुई सँग काम गर्न जाँदैछौँ
layers today and we're still going to be
आजका तहहरू र हामी अझै हुन जाँदैछौँ
able to create this incredible effect so
यो अविश्वसनीय प्रभाव सिर्जना गर्न सक्षम छ
looking over at our computer screen now
अहिले हाम्रो कम्प्युटर स्क्रिनमा हेर्दै
I've got these two images I've got
मैले यी दुई छविहरू पाएको छु मैले
background and foreground we're done
पृष्ठभूमि र अग्रभूमि हामी गर्छौं
with the GIMP so I can close that down
GIMP सँग त्यसो भए म त्यसलाई बन्द गर्न सक्छु
goodbye i have saved my work other than
अलविदा मैले मेरो काम भन्दा बाहेक अरूलाई बचाएको छु
what did I not save I didn't save the
मैले के बचाउनुभएन मैले बचाएको छैन
cropping right because the cropping is
दायाँ काट्दै किनकि काट्ने हो
losing data and I can always re crop I
डेटा हराइरहेको छ र म सँधै मलाई फापाउन सक्दिन
don't want to save over top of my master
मेरो मालिकको माथि सुरक्षित गर्न चाहँदैनन्
image which is larger with something
तस्वीर जो केहि संग ठूलो छ
that I've cropped out some of the data
कि मैले केहि डेटा काटेको छु
so that I'm happy to lose that okay so
यसैले कि म ठीक छ कि गुमाउन खुशी छु
I'm going to go in and just a reminder
म जान्छु र केवल एक अनुस्मारक
that open shot video editor is available
त्यो खुला शट भिडियो सम्पादक उपलब्ध छ
for you for free you can install it
तपाईंको लागि निःशुल्क तपाइँ यसलाई स्थापना गर्न सक्नुहुनेछ
through synaptic package manager or
synaptic प्याकेज प्रबन्धक वा
through apt-get you can install it
तपाईले यसलाई स्थापना गर्न सक्नुहुनेछ
through your favorite package manager
तपाईंको मनपर्ने प्याकेज प्रबन्धक मार्फत
maybe you run yum or
सायद तपाई यम चलाउनुहुन्छ वा
another alternative basically the way
अर्को वैकल्पिक आधारभूत तरिका
Linux allows you to install software you
लिनक्सले तपाईंलाई सफ्टवेयर स्थापना गर्न अनुमति दिन्छ
don't necessarily have to go out and
जरूरी नभई बाहिर जानु हुँदैन र
find the software you just bring up the
तपाईले भर्खरै सफ्टवेयर पत्ता लगाउनुहोस्
app application that allows you to
अनुप्रयोग आवेदन गर्न अनुमति दिन्छ कि
install things such a synaptic package
चीजहरू स्थापना गर्नुहोस् यस्तो सिंकप्टिक प्याकेज
manager type in the name and off you go
व्यवस्थापक प्रकारको नाममा र तपाईं जानुहोस्
so type in open shot all one word and
यसैले खुला शटमा सबै एक शब्द र टाइप गर्नुहोस्
you're going to be able to install this
तपाईं यसलाई स्थापना गर्न सक्षम हुनुहुन्छ
application absolutely free and this
आवेदन नि: शुल्क र यो
gives you the ability to edit video but
तपाईंलाई भिडियो सम्पादन गर्न क्षमता चाहिन्छ तर
what we're doing tonight is completely
आज हामी के गर्दैछौं पूर्णतया छ
different we're going to create instead
हामी बदल्न तयार छौं
our first panoramic slideshow slide so
हाम्रो पहिलो परिदृश्य स्लाइड शो यति
what I've done here first thing I want
के म चाहन्छु यहाँ पहिलो कुरा गरेका छौँ
to do is click on new and I want to
नयाँ क्लिक छ गर्न र म चाहन्छु
create a project that is going to be
एक प्रोजेक्ट बनाउनु भएको छ
lets say 1080p so I'm going to go 29.97
मलाई 1080p भन्नुहोस ताकि म जान्छु 29 9
frames per second because that is the
फ्रेम प्रति सेकेन्ड किनकी त्यो हो
standard here in canada and i'm just
यहाँ क्यानडामा मानक र म मात्र हुँ
going to save this as my slide let's say
मेरो स्लाइडको रूपमा यो भन्नुको रूपमा बचत गर्न जाँदैछ
and hit save project so what I've done
र त्यसो भए मैले के गरें
is I've created a blank project it is
म एक खाली परियोजना सिर्जना गर्नुभएको छ छ यो छ
completely empty but it's ready to work
पूर्ण रूपमा खाली छ तर यो काम गर्न तयार छ
on and it's canvas is 16 / 9 1080p now
मा र यो कैनवास 16/9 1080p हो
all I need to do is import some files
सबै म गर्न आवश्यक छ केहि फाईलहरू आयात गरिरहेको छ
into this canvas and I've got those
यो कैनवासमा र मैले तिनीहरूलाई पाएको छु
saved on my computer I put them in a
मेरो कम्प्युटर सुरक्षित म तिनीहरूलाई राख्नु
folder called animation I've got
फोल्डरले मलाई एनिमेशन भनियो
background and foreground there we go
पृष्ठभूमि र अग्रभूमि हामी त्यहाँ जान्छौं
I've clicked add you notice that I was
मैले क्लिक गरेको छु कि तपाईँ थियो
able to highlight both of them at the
ती दुवैलाई हाइलाइट गर्न सक्षम
same time a couple ways to do that now
त्यहि समय एक युवतीले अहिले गर्ने गर्ने तरिकाहरू
the way I just did it was I clicked on
मैले भर्खरै गरेकी थिइनँ
the first one held in my shift key
पहिलो मेरो पाली कुञ्जीमा राखिएको
clicked on the second one and it
दोस्रो एक र यो क्लिक गर्नुहोस्
highlighted both and you can highlight
हाइलाइट गरियो र तपाइँलाई हाइलाइट गर्न सक्नुहुन्छ
as many as you want you can also hit
जसलाई तपाई चाहानुहुन्छ पनि तपाईं हिट गर्न सक्नुहुन्छ
control a to select all those hot keys
सबै ती हट कुञ्जीहरू चयन गर्न एउटा नियन्त्रण गर्नुहोस्
are pretty much across the board for
बोर्डको लागि धेरै धेरै छन्
anything so I've got my background image
जे भए पनि मैले मेरो पृष्ठभूमि छवि पाएको छु
and I've got my foreground damaged so
र मैले मेरो अग्रभूमिलाई क्षतिग्रस्त पारेको छु
let's grab the background which we're
हामी जुन पृष्ठभूमिमा हौं
going to drop onto track one you'll
तपाईले ट्रयाकमा छोड्नु भएको छ
notice that we've already got two tracks
ध्यान दिनुहोस् कि हामीले पहिले नै दुई पटरिहरु पार्यौँ
here and with the way that this works is
यहाँ र जसको यो काम हो
track 1 becomes basically our background
ट्रयाक 1 मूलतः हाम्रो पृष्ठभूमि हुन्छ
and track 2 becomes our foreground
र ट्रयाक 2 हाम्रो अग्रभूमि हुन्छ
because the way that this video editor
किनकि यो भिडियो सम्पादक
works is it is like layers so the lower
कामहरू यो तल्लो तहमा कम छ
the number the lower the layer so i can
तल्लो तह तह त म सक्दिन
keep stacking things on top and in fact
चीजहरू स्ट्याक गरेर राख्नुहोस् र वास्तवमा
if i wanted to i could continue to add
यदि म चाहन्छु कि म थप जारी राख्न सक्दिन
more and more layers to that or tracks
थप र थप तहहरू यसमा गर्न वा ट्रयाक गर्दछ
in this case
यस मामला मा
that's good they give people the
त्यो राम्रो छ तिनीहरूले मान्छे दिन्छ
opportunity if they need they need more
अवसर चाहिन्छ भने उनीहरूले अझ बढी चाहिन्छ
layers yeah absolutely and if you're
बिस्तारै तहहरू र तपाईं हुनुहुन्छ भने
doing video production it doesn't even
भिडियो उत्पादन यो पनि गर्दैन
necessarily have to be for what we're
हामीसँग के हुनसक्छौं हामी
doing tonight but if you're doing video
आज रात गर्दैछ तर यदि तपाईं भिडियो गर्दै हुनुहुन्छ
production quite often you're going to
उत्पादन सामान्यतया तपाईं जाँदै हुनुहुन्छ
need to add more and in fact through the
थप र वास्तवमा मार्फत थप गर्न आवश्यक छ
course through part three of this series
पाठ्यक्रम यस श्रृंखला को भाग तीन को माध्यम ले
I'm going to talk a little bit more
म धेरै कुरा गर्न जाँदैछु
about that at the end of the show
शो को अन्त मा त्यो बारेमा
tonight but we're going to be looking at
आज राती, तर हामी देख गर्न जाँदै हुनुहुन्छ
adding things like music for example so
उदाहरणका लागि संगीत जस्तै कुराहरू थप्दा त
we need another layer to be able to put
हामीलाई अर्को तह चाहिन्छ कि राख्न सकिन
that music in to our timeline so that's
त्यो संगीत हाम्रो समयरेखामा यति छ कि
good it gives you that option exactly
राम्रो यो तपाईंलाई त्यो विकल्प दिन्छ
it's pretty much unlimited as far as
यो धेरै लामो असीमित छ
that goes so for us we just need the
त्यो हाम्रो लागि यति जान्छ हामी हामीलाई मात्र चाहिन्छ
first two layers or tracks in this case
पहिलो दुई तह वा यस अवस्थामा पटरिहरु
I've got my background dragged on there
मैले मेरो पृष्ठभूमि त्यहाँ तान्नु भएको छ
and if i push play you'll see that in my
र यदि मैले खेल पुर्याउछु भने तपाईंले मेरो मा देख्नुहुनेछ
preview window I literally just have the
पूर्वावलोकन सन्झ्यालमा म साँच्चिकै मात्र छ
background plays as if it's a video but
पृष्ठभूमि प्लेहरू जस्तै यो भिडियो हो तर
it's not actually doing anything ok so
यो वास्तव मा केहि ठीक गरिरहेको छैन
now I grab my foreground and I put that
अब म मेरो अग्रभूमि हरु र मैले त्यो राखें
on top and now if I rewind my video and
माथि र अब यदि मैले मेरो भिडियो र पढें भने
press play what do you notice if I roll
यदि म रोल गर्छु भने के तपाइँलाई सूचना दिनुहुन्छ के थिच्नुहोस्
on my video and press play it's the
मेरो भिडियोमा र थिच्नुहोस् प्ले गर्नुहोस्
original it looks like the original
वास्तविक यो मूल जस्तो देखिन्छ
image done that mm just like it you'd
छवि कि mm को जस्तै यो तपाईं चाहानुहुन्छ
never know that I pulled a bunch of
मलाई थाहा छैन कि मैले एक गुच्छा खिचेको थिएँ
stuff from the background ok so now this
ठीक पृष्ठभूमिमा देखि सामान त अहिले यो
is where it gets exciting because now
यो कहाँ छ किनकि यो अब रोमाञ्चक हुन्छ
we're going to actually animate this
हामी वास्तवमा यो चिन्ता जाँदैछौँ
thing you remember the Ken Burns effect
तपाईंलाई केन बर्न्स प्रभाव सम्झने कुरा
ok take a photo move in on it move it
ठीक छ एक तस्बिर सार्नुहोस् यसमा यसमा सार्नुहोस्
around get that kind of effect and then
वरिपरिका प्रभाव र त्यस पछि
think about that and then what we're
यसको बारे सोच्नुहोस् र त्यसपछि हामी के हो
going to do is we're going to do this a
के गर्न जाँदैछौं हामी यो गर्न जाँदैछौं
similar thing but because we've got
समान कुरा तर हामीले पाएको छौँ
these two layers to work with we can
यी दुई तहहरू हामीसँग गर्न सक्दछौं
move them and scale them at different
तिनीहरूलाई सार्नुहोस् र तिनीहरूलाई फरक पार्नुहोस्
rates apparel axing and how that works
परिधान अक्ष र र कसरी काम गर्दछ
so the background always moves a little
त्यसोभए पृष्ठभूमि सधैँ सानो हुन्छ
bit slower than the foreground when it
थोडा धीमी अग्रभूमि भन्दा जब यो
comes to peril axing so here let's grab
खराबी अनुहारको लागि आउछ त्यसैले यहाँ हारे
my background and first of all it drops
मेरो पृष्ठभूमि र सबै भन्दा पहिले यो ड्रप
it in at seven seconds by default i
यो पूर्वनिर्धारित रूपमा सात सेकेण्डमा
right clicked on it and gone properties
दाँया क्लिक गर्नुहोस् र गुणहरू जानु भयो
so first of all I want to change my
यसैले म सबै भन्दा पहिले मेरो परिवर्तन गर्न चाहन्छु
length change out to 25 seconds so now
लम्बाई अब 25 सेकेण्डमा परिवर्तन हुन्छ
the background is actually going to take
पृष्ठभूमि वास्तवमा लिन जाँदैछ
25 seconds of my timeline and that's
मेरो समयको 25 सेकेन्ड र यो
probably a little more preferred ok so
सम्भवतः एक थोरै मनपर्ने ठिक छ
now going back to properties here this
अब यो यहाँ गुणहरू फिर्ता जाँदैछ
is where things get really exciting I'm
जहाँ कुराहरू म छु साँच्चै रोमाञ्चक प्राप्त छ
going to go to the Layout tab and you
लेआउट ट्याबमा जानुहोस् र तपाईं
see that the start of clip is height one
कि क्लिपको सुरुवात एक उचाई हेर्नुहोस्
hundred percent and with 100
सय प्रतिशत र 100 सँग
keep in mind that we've created this
ध्यान राख्नुहोस् कि हामीले यो सिर्जना गरेका छौं
image to be exactly 16 / 9 so as it is
छवि 16/9 सम्म हुन सक्दछ जस्तो लाग्छ
it fills at one hundred percent it fills
यो भर्ती एक सय प्रतिशत मा भर पर्छ
that 16 / 9 canvas okay so from here
कि 16/9 कैनवास ठीक छ यहाँ देखि
because the image is bigger than our
किनभने छवि हाम्रो भन्दा ठूलो छ
canvas we can zoom in and it's going to
क्यानभास हामी जूम गर्न सक्छन् र यो जाँदै गर्नुपर्छ
be lossless so I can actually go now to
हानिकारक हुनुहोस् त्यसैले म वास्तवमा अहिले जान सक्छु
my end of clip keyframe so this is now
क्लिप किफ्रेमको मेरो अन्त्य अब यो अहिले हो
saying okay well what size what position
ठीक छ भन्दै कुन आकारलाई कस्तो ठान्छन्
what alpha do you want it to be at the
के अल्फा तपाईं यो हुन चाहनुहुन्छ
end of the video at the end of this 25
यस 25 को अन्त्यमा भिडियोको अन्त
seconds so at the end of clip for my
सेकेन्डले मेरो लागि क्लिपको अन्त्यमा
background let's say one fifty percent I
पृष्ठभूमिले एक पचास प्रतिशत म भन्दछु
want the width and the height to be
चौडाई र ऊँचाई चाहनु पर्छ
exactly the same it needs to be
वास्तवमै यो हुन आवश्यक छ
proportional otherwise it's going to
अन्यथा यो जाँदैछ
look skewed it's going to look stretched
नजर skewed यो फैलयो हेर्न जा गर्नुपर्छ
and I can go apply so now if i push play
र म अहिले लाग्न सक्छु यदि मैले खेल धक्का दिन्छु
the background is going to start moving
पृष्ठभूमि सार्न सुरु हुँदैछ
see that but the kids in the foreground
त्यो हेर्नुहोस् तर अग्रभूमिमा बच्चाहरु
are still sitting stationary and then
अझै पनि स्थिर र फेरि बस्दै हुनुहुन्छ
they disappear because there are only
तिनीहरू गायब हुन्छन् किनभने त्यहाँ मात्र छन्
seven seconds long the background
सात सेकेन्ड पृष्ठभूमि लामो
continues up to 25 seconds and keeps
25 सेकेण्ड सम्म जारी छ र राख्छ
moving through the the animation what's
एनिमेसन के माध्यम ले जाँदैछ
really really great about the way open
वास्तव मा वास्तव मा खुले रास्ता को बारे मा महान
shot is doing this is we're not saying I
गोली मारिरहेको छ यो हामी म भन्न सक्दैनौं
want one picture to be at a hundred
एक सानमा सयौं हुन चाहानुहुन्छ
percent and I want another picture to be
प्रतिशत र मलाई अर्को तस्वीर चाहिएको छ
at one hundred fifty percent what it's
एक सय पचास प्रतिशत यो के हो
doing is it's tweening through or in
के गर्दै छ यो बीचको वा भित्र
between and it's filling every frame in
बीचमा र प्रत्येक फ्रेम भर्दैछ
between a 29.97 frames it's filling in
29.97 फ्रेमहरू यो भरिएको छ बीच
those frames with okay now how many
ती फ्रेमहरू ठीक छ अहिले कति
steps do we need to have to make that a
चरणहरू हामीलाई यो बनाउन आवश्यक छ
fluid motion and it does that all
द्रव गति र यसले सबैलाई गर्दछ
automatically so i don't have to create
स्वचालित रूपमा त्यसैले मलाई सिर्जना गर्न सकिँदैन
all of those frames like i might with
ती सबै फ्रेमहरू जस्तै मसँग हुन सक्छ
some applications that don't tween the
केहि अनुप्रयोगहरू जुन बीचको बीचमा छैन
image so makes it easy it makes it so
तस्वीरले यसलाई सजिलो बनाउँछ यसले यसलाई बनाउँछ
easy you you're not gonna believe how
सजिलो तपाईं कसरी विश्वास गर्नुहुन्न कि कसरी
easy this is and I know just by you
यो सजिलो छ र म तपाईंलाई थाहा छ
doing that now I'm like this is gonna be
अब गरेर गरिरहेको छु यो म जस्तै हुनेछु
complicated you thought so right now I
तपाईले सोच्नु भयो त अब म
did this is like this can be complicated
यो यो जस्तै छ जटिल हुन सक्छ
and expensive Oh actually it's easy and
र महंगी ओह वास्तवमा यो सजिलो छ र
free all right how do you like that okay
नि: शुल्क दाँया तपाईं कसरी मन पराउनुहुन्छ ठीक छ
there you go
त्यहाँ तपाईं जानुहुन्छ
and for those of you watching this after
र तपाईं को लागी यो हेर्न को लागी यो
the fact yeah it's st. Patrick's Day so
वास्तवमा यो छ। पैट्रिक दिवस यति
and that's that's important to note i'm
र म नोट गर्न महत्त्वपूर्ण छ कि
not actually crazy okay I've right
वास्तवमा पागल छ ठीक छ म ठीक छ
clicked on foreground and gone
अग्रभूमिमा क्लिक गरियो र गयो
properties and you'll see you hey what's
गुणहरू र तपाईंले हे के के देख्नुहुनेछ
going on there's the kids and there's no
त्यहाँ बच्चा जाँदैछ र त्यहाँ छैन
background right so that's because it's
पृष्ठभूमि दाँया यसकारण किनभने यो हो
a ping we've created it with a
एक पिंग हामीले यो सँग सिर्जना गरेका छौं
transparent background I'm going to now
पारदर्शी पृष्ठभूमि म अहिले जाँदैछु
set the length to out 25 seconds so now
अब लम्बाई 25 सेकेन्डसम्म सेट गर्नुहोस्
it matches the length of my background
यो मेरो पृष्ठभूमिको लम्बाइसँग मेल खान्छ
we think in terms of its a picture but
हामी यसको तस्वीरको बारेमा सोच्दछौं तर तर
now it's actually becoming a video so if
अब यो वास्तवमा एउटा भिडियो बन्नु हुन्छ भने
I now say okay end of clip for this is
म अब योको लागि क्लिपको ठीक अन्त्य भन्छु
also going to be one hundred and fifty
एक सय पचास हुन पनि
percent then when I apply that and press
प्रतिशत त्यसपछि मैले लागू गर्दछु र थिच्दै
rewind and play you'll notice that it's
उल्टो र खेल्न तपाईंलाई यो नोट छ कि यो छ
the traditional Ken Burns effect it's
पारंपरिक केन बर्न्सको प्रभाव यो हो
just moving in on the image that's kind
केवल छविमा चलिरहेको छ कि दयालु हो
of what we're saying when I use the
जब म प्रयोग हामी यसो हुनुहुन्छ के को
phrase Ken Burns that's more along the
वाक्यांश केन बर्न्स कि अधिक छ
lines of what your let's say your
लाइनहरु तपाईंको के भन्न को लागी लाइनहरु
application may be capable of when you
आवेदन सक्षम हुँदा तपाईं सक्षम हुन सक्दछ
think about cyberlink powerdirector and
साइबरलिंक पावरडेयरक्टरको बारेमा सोच्नुहोस् र
its ability to move in on images it
यसलाई छविहरूमा सार्न सक्ने क्षमता
looks great but it's limited to that
ठूलो देखिन्छ तर यो कि सीमित छ
unless you take what we've shown you in
जब सम्म तपाईले हामीलाई देखाउनुभएको छ
step one and then we can take it to the
एक कदम र त्यसपछि हामी यसलाई लिन सक्छ
next level so you see that effect that's
अर्को तहमा तपाईंले त्यस प्रभावलाई देख्नु भएको छ
what we're that that's the original
हामी के हो कि यो मूल हो
that's how we're used to doing
हामी कसरी गर्न प्रयोग गरिरहनुभएको छ
slideshows now we're taking it to the
स्लाइडशोहरू अब हामी यसलाई गर्दै हुनुहुन्छ
next step because we're saying you know
अर्को चरण किनकि हामी भनौं कि तपाईलाई थाहा छ
what let's change the background so that
कुन कुराले पृष्ठभूमि परिवर्तन गर्न दिन्छ भनेर
it moves at a different pace so our
यो हाम्रो गति फरक छ
background we know is going to end up at
पृष्ठभूमि हामी थाहा मा अन्त जाँदै छ
150 why don't we say our foreground will
150 हामी किन हाम्रो अग्रभूमि भन्नेछौं
actually end up at two hundred percent
वास्तवमा दुई सय प्रतिशतमा समाप्त हुन्छ
what do you think is going to happen
तपाई के सोच्नुहुन्छ के गरिरहेको छ
then oh I don't know our foreground is
त्यसपछि ओह मलाई थाहा छैन हाम्रो अग्रभूमि हो
going from one hundred percent so this
एक सय प्रतिशतबाट यो यो जाँदैछ
size to this size two hundred percent so
यस साइजको साइज दुई सौ प्रतिशत यति
twice as big however the background is
तर दुई पटक ठूलो छ तर पृष्ठभूमि हो
starting at a hundred percent and only
सौ प्रतिशतमा मात्र सुरु र मात्र
going up to 150 so it's not getting as
150 सम्म जाँदैछ यो यो जस्तो छैन
big so as far as because remember this
ठूलो यति जहाँसम्म यो सम्झना
program is tweening for us which means
कार्यक्रम हाम्रो लागि को बीचमा रहेको छ जसको अर्थ
it's filling in those frames in between
यो बीचमा ती फ्रेमहरूमा भरिएको छ
frame one or keyframe at the beginning
फ्रेम एक वा सुरुमा किफ्रेम
and frame to our keyframe at the end so
र अन्त मा हाम्रो keyframe मा फ्रेम
it fills all that in so how it gets from
यसले सबैलाई भर्ती गर्दछ कि यो कसरी बाट हुन्छ
here to here takes 25 seconds but how
यहाँ यहाँ 25 सेकेन्ड तर कसरी लाग्छ
our foreground gets from here to here
हाम्रो अग्रभूमि यहाँ देखि यहाँ पुग्छ
also takes 25
25 ले पनि लिन्छ
so we know that the foreground is in
यसैले हामी जान्दछ कि अग्रभूमि भित्र छ
fact going to be moving a fair bit
वास्तवमा एक निष्पक्ष सार्न जाँदैछन्
faster than our background okay so a
हाम्रो पृष्ठभूमि भन्दा छिटो ठीक छ
different speed different speeds right
विभिन्न गति फरक गति दाँया
we're looking at percentages but we're
हामी प्रतिशतहरू हेर्दै छौं तर हामी छौं
actually looking at speed and of course
वास्तव मा गति र निश्चित रूप देखि देख रहे हो
how close we get so I've set now our
कति नजिक छ हामीले प्राप्त गरेका छौं मैले अहिले सेट गरेको छु
background is 150 our foreground is 200
पृष्ठभूमि 150 हो हाम्रो अग्रभूमि 200 छ
let's hit rewind and see what happens
रिन्डिनलाई हिट र हेरौं के हुन्छ
let's hit play interesting see that okay
चिसो बजाउँदा राम्रो देख्न हिड्छ
cool how cool is that so now we need to
ठुलो कत्तिको ठुलो छ अहिले हामी हामीलाई चाहिन्छ
do a little bit of work in order to make
बनाउनको लागी केहि काम गर्नुहोस्
it so that it looks more like a video
यो ताकि यो एक भिडियो जस्तै अधिक देखिन्छ
and we want to keep the kids in the
र हामी बच्चाहरु मा राख्न चाहन्छौं
frame see how zach is getting cut off
यसका लागी तपाईलाई थाहा छ
their my son on the right no bring them
उनीहरूको दाजुभाइले दाहिने मानेका छैनन्
back bring them back okay so what we
पछाडि उनीहरूलाई फिर्ता ल्याउन ठीक छ
want to do is we want to bring up our
के गर्न चाहनुहुन्छ हामी ल्याउन चाहनुहुन्छ छ हाम्रो
foreground and let's say with the
अग्रभूमि र गरौं
foreground at our end of clip keyframe
क्लिप किफ्रेमको अन्त्यमा अग्रभूमि
let's grab our X which is the horizontal
हाम्रो एक्स हान्नुहोस् जुन क्षैतिज छ
axis and go minus forty percent ry so
अक्ष र माइनस चालीस प्रतिशत रे
that's the vertical access access pardon
त्यो ऊर्ध्वाधर पहुँच पहुँच क्षमा हो
me if I go up the camera is going to
मलाई भने म माथि जाने क्यामेरामा रहेको छ
move up which means the kids are going
बच्चाहरू जाँदैछन् जसको मतलब माथि उठाउनुहोस्
to move down because the camera is
सार्नको लागि किनभने क्यामेरा हो
moving up on the end if I move to a
यदि मा पुग्छ भने अन्त्यमा बढ्दै जान्छ
lower number or a negative number it's
कम संख्या वा नकारात्मक संख्या यो हो
going to move down so they're going to
तल सार्न तिनीहरूले जाँदै हुनुहुन्छ त जाँदै
actually the camera is going to move
वास्तवमा क्यामेरा सार्न रहेको छ
down and keep them centered in the frame
तल र फ्रेममा केन्द्रित राख्नुहोस्
so what I want to do is of course go
त्यसैले म के गर्न चाहन्छु भन्ने कुरा हो
down so let's do a similar number let's
तल त त्यस्तै नम्बर गरौं गरौं गरौं
try minus forty minus 40 and see what
माइनस चालीस माइनस 40 प्रयास गर्नुहोस् र हेर्नुहोस्
happens there so now hitting play okay
त्यसो भए अब खेल खेल ठीक छ
so now you see that that doesn't work
त्यसोभए अब तपाईंले देख्नुहुन्छ कि काम गर्दैन
with the background because of our
हाम्रो पृष्ठभूमिको साथ
background is still moving at a normal
पृष्ठभूमि अझै पनि एक सामान्यमा चल्दै छ
pace but the kids are doing what they're
गति तर बच्चाहरु के गर्दै छन् उनिहरु के हो
staying centered mm-hmm which is
रहन केन्द्रित mm-hmm जो छ
important because they're my subjects
महत्त्वपूर्ण किनभने तिनीहरू मेरो विषय हुन्
now minus forty I was lucky that I guess
अब माइनस चालीस म भाग्यशाली थिएँ कि मैले अनुमान गर्छु
the right number that looks it's pretty
सही नम्बर जुन देखिन्छ त्यो सुन्दर छ
good you may need to tweak that a little
राम्रो तपाईलाई थोडा सानो पार्नु आवश्यक पर्दछ
bit so now I need to work with the
साटो अब म संग काम गर्न आवश्यक छ
background and say okay we want to also
पृष्ठभूमि र भन्नुहोस् हामी पनि चाहन्छौं
move that in a similar fashion so the
कि त्यस्ता फैशनमा यति बढ्नुहोला
end of clip is going to be minus let's
क्लिपको अन्त्यमा मइनस हुन जाँदैछौं
say minus 30 let's try minus 30 and
माइनस 30 ले मन्त्रालय 30 र कोसिस गरौं
minus 30 so that's moving the camera
न्यूनतम 30 त्यसैले यो क्यामेरा सार्दै छ
down a little bit you know I don't want
थोडा सा तपाईंलाई थाहा छ म चाहँदैन
go down quite so much and left a little
धेरै तल तल जानुहोस् र छोड्नुभयो
bit I got try 30 i think that might be a
बिट म प्रयास 30 म एक हुन सक्छ विचार मिल्यो
little bit much let's try oh that's
अलिकति धेरैले ओह को प्रयास गरौं
actually it's looking pretty decent you
वास्तवमा यो सुन्दर लग रहेको छ तिमी
have the best guesses what do you think
उत्तम अनुमान छ तपाई के सोच्नुहुन्छ
that looks pretty neat eh so you see
त्यो राम्रो स्वच्छ ईह देख्छ ताकि तपाईं देख्नुहुन्छ
what's happening to that pole in the
के त्यो पोल गर्न भइरहेको छ
background it's it's ending up going
पृष्ठभूमि यो यो समाप्त हुँदैछ
behind Zach because I'm actually moving
पछि जाच पछि किनकी म वास्तव मा चलिरहेको छु
the camera through this space so it
क्यामेरा यस स्पेस मार्फत यसैले यो
gives that kind of feel that I am
मलाई त्यस्तो प्रकारको महसुस दिन्छु जुन म हुँ
actually moving through this photograph
वास्तवमा यस फोटो मार्फत जान्छ
so it's not just zooming in on a
त्यसैले यो केवल एक मा जूम गर्दै छैन
photograph and everything still stays
फोटो र सबै चीजहरू अझै पनि रहन्छ
you know that pole is still way over
तिमीलाई थाहा छ कि पोल अझै पनि माथि छ
there no it actually seems to move in a
वहाँ कुनै वास्तव मा एक चाल मा लाग््छ
parallax in way and space okay so I'm
त्यसो भएन
pretty pleased with the way that that
त्यो बाटोमा खुसी लाग्यो
has come out but you notice it's kind of
बाहिर आएको छ तर तपाईं यो प्रकारको नोटिस
choppy what do you do it's a little bit
झोलाले के गर्छ यो यो सानो छ
choppy my goodies here we are we're in
झोला मेरो भित्ताहरू यहाँ हामी हामी भित्र छौं
Linux so we know that you know it's
लिनक्स त्यसैले हामी जान्दछौं कि तपाइँ यो थाहा छ
really really easy to check our
वास्तवमा साँच्चिकै हाम्रो जाँच गर्न सजिलो छ
versioning and stuff what open shot uses
संस्करण खोल्ने र कुन खुल्ला शट प्रयोग गर्दछ
is something called ml tea and it comes
केहि एमएल चाय भनिन्छ र यो आउछ
from a package called melt so if i type
यदि म टाइप गर्छ भने प्याकेज भनिन्छ
melt dash dash version you'll see that
तपाईं देख्नुहुनेछ ड्यास ड्यास संस्करण ढल्छ
my version of melt or MLT is 0.8 point
मल्ट वा एमएलटीको मेरो संस्करण 0.8 बिन्दु हो
eight i want you to do that same thing
आठ म तिमीलाई त्यहि कुरा गर्न चाहन्छु
in your linux if you don't have melt
तपाईंको लिनक्समा यदि तपाईं पिउने छैन
just go sudo apt-get install melt and
बस सुडो जानुहोस्- स्थापित पिल्ल गर्नुहोस् र
you're good if it is over 0.8 pardon me
तपाईं राम्रो हुनुहुन्छ भने यो 0.8 भन्दा माथि छ
if it is over 0.6 you're going to be
यदि यो 0.6 भन्दा बढी छ भने तपाईं जाँदै हुनुहुन्छ
able to do what i'm about to show you
मैले के देखाउने बारे के गर्न सक्दिन
and that's going to be incredible for
र यो लागि अविश्वसनीय हुने छ
you so i'm going to zoom out here i'm
तपाईं म जुम आउट गर्न जाँदै हुनुहुन्छ म यहाँ हुँ
good because i know i'm above zero point
राम्रो किनकि म जान्दछु म शून्य बिन्दू भन्दा माथि छु
six now i'm going to go edit preferences
छ अब म प्राथमिकताहरू सम्पादन गर्न जाँदैछु
and right here use smooth scaling
र सही यहाँ चिकनी स्केलिंग प्रयोग गर्नुहोस्
because i know i have version 0.6 or
किनकि मलाई थाहा छ मेरो संस्करण 0.6 वा
above i can set that to yes okay
माथि म हो कि सेट गर्न सक्नुहुन्छ ठीक
and then I can close out of that my
र त्यसपछि मैले त्यो मेरो बन्द गर्न सक्दिन
preview windows is going to be a little
पूर्वावलोकन विन्डोजहरू सानो हुन जाँदैछ
bit laggy now because I'm using
सायद मैले प्रयोग गरिरहेको छु
something that's going to be using a lot
केहि धेरै प्रयोग गरिरहेको छ
more resources but now when I render my
थप स्रोतहरू तर अब जब मेरो सट्टामा प्रस्तुत गर्दछु
video and this is the key thing when
भिडियो र यो मुख्य चीज हो जब
typically when you export your video if
सामान्यतया जब तपाईं आफ्नो भिडियो निर्यात गर्नुहुन्छ भने
you haven't set your smooth scaling to
तपाईंले आफ्नो चिकनी स्केलिंग सेट गर्नुभएन
yes it's going to be as Chompy as we
हो यो हामी को रूप मा Chompy को रूप मा हुन जाँदैछ
were seeing there in our preview so now
त्यहाँ हाम्रो पूर्वावलोकनमा अहिले त्यहाँ हेर्दै थिए
that we've created the effect we've
हामीले हामीले बनाएको प्रभाव सिर्जना गरेका छौं
turned on smooth scaling we've confirmed
हामीले पुष्टि गरेको चिकनी स्केल खोले
that melt MLT is version 0.6 or above
कि एमएलटी पिघ्न संस्करण 0.6 वा माथि छ
let's export our file and see what it
आइपुग्छ हाम्रो फाईल निर्यात गर्नुहोस् र हेर्नुहोस्
looks like so that's really really easy
जस्तो देखिन्छ कि साँच्चै साँच्चै सजिलो छ
to do as well file export video and what
फाइल निर्यात भिडियो र के गर्ने पनि
we're doing in that case erica is we're
हामी मामला एरिका मा गरिरहनुभएको हामी छौं छ
in fact creating a video file one that
वास्तवमा एक भिडियो फाईल सिर्जना गर्ने
we can share on Facebook or YouTube or
हामी फेसबुक वा YouTube वा साझेदारी गर्न सक्नुहुन्छ
something like that so let's say well
त्यसो भए जस्तै केहि गरौं
doesn't seem save as an image it's not
छविको रूपमा सुरक्षित छैन जस्तो देखिन्छ
images it's not yet it's an actual video
तस्बिरहरू अहिलेसम्म होइन यो एक वास्तविक भिडियो हो
file oh that's shareable which is also
फाइल ओह जुन साझेदारीयोग्य छ
good because sometimes you need stuff
राम्रो छ किनकी कहिलेकाहीं तपाईंलाई सामान चाहिन्छ
you want to make sure you can share it
के तपाईं यसलाई साझा गर्न निश्चित गर्न चाहनुहुन्छ
that's it and but these days because
त्यो हो तर यी दिनहरू किनभने
we're working within a HD video space
हामी HD भिडियो स्पेस भित्र काम गरिरहेका छौं
you have to upload it to something like
तपाईं केहि अपलोड गर्न छ जस्तो
YouTube or Facebook in order to share at
साझेदारी गर्नको लागि YouTube वा फेसबुकमा
YouTube is good because then you can
यूट्यूब राम्रो छ किनभने तपाइँ सक्नुहुन्छ
post it to Facebook and you can also
यसलाई फेसबुकमा पठाउनुहोस् र तपाईं पनि सक्नुहुन्छ
send links to the family and friends and
परिवार र साथीहरूको लिंकहरू पठाउनुहोस् र
things like that so that works well I've
त्यस्ता चीजहरू त्यस्ता काम गर्दछन जसले मलाई काम गर्दछ
just simply chosen flickr hd720p you
केवल तपाइँले मात्र फ्लिकर hd720p चयन गर्नुभयो
notice that it doesn't go any higher
ध्यान दिनुहोस् कि यो कुनै पनि उच्च छैन
than that but you can go into advanced
त्यसभन्दा कम तर तपाईं उन्नत हुन सक्नुहुन्छ
and you can set your height and you know
र तपाईं आफ्नो उचाइ सेट गर्न सक्नुहुन्छ र तपाईं जान्नुहुन्छ
you can do whatever you want so we can
तपाईं जो पनि चाहनुहुन्छ चाहानुहुन्छ हामी हामी गर्न सक्छौं
go all the way up to 1080p or possibly I
सबै बाटो माथि 1080p सम्म वा सम्भवतः म
guess that's that looks like about where
अनुमान छ कि जहाँ जस्तो देखिन्छ
it goes so in our case I want to keep it
यो हाम्रो मामला मा यो जान्छ म यसलाई राख्न चाहन्छु
real quick so I'm just going to create a
वास्तविक तुरुन्तै म केवल सिर्जना गर्न तयार छु
720p file and export it to my desktop
720p फाइल र यसलाई मेरो डेस्कटपमा निर्यात गर्नुहोस्
let's see if we can render that out
हेरौं कि हामी त्यो प्रस्तुत गर्न सक्छौं
fairly quickly for the sake of the
एकदम को खातिर चाँडै
demonstration here it comes
प्रदर्शन यहाँ आउछ
any questions for us join us in the chat
हाम्रो लागि कुनै पनि प्रश्न च्याटमा सामेल हुनुहोस्
room category 5 on freenode and yeah
कोठा वर्ग 5 मा freenode र हाँ
that's a lot of a lot of fun to be able
कि धेरै मजा धेरै सक्षम हुन छ
to do this kind of stuff and next week
यस प्रकारको सामान र अर्को हप्ता गर्न
we're going to be I touched on what
हामी म मा छोयो हुन जाँदै हुनुहुन्छ के
we're going to be doing and as this is
हामी गर्दैछौं र यो छ
rendering I'll just let you know we're
रौतहटमा म तपाईंलाई थाहा छु
going to be taking these clips that we
हामी यी क्लिपहरू लिन जाँदैछौं
have now created and we're going to be
अब सिर्जना गरेका र हामी हुन जाँदै हुनुहुन्छ
able to assemble these into an actual
यो एक वास्तविक मा इकट्ठा गर्न सक्षम
slideshow with nice transition effects
राम्रो संक्रमण प्रभाव संग स्लाइड शो
and then render them out to a video that
र त्यसपछि तिनीहरूलाई एउटा भिडियोमा प्रस्तुत गर्नुहोस्
we can share including music and all the
हामी संगीत र सबै सहित साझेदारी गर्न सक्छौं
all the fixins so we're going to be able
सबै फिक्सिनहरू हामी सक्षम हुन जाँदैछौँ
to have that final rendered product it's
यो अन्तिम सौंपिएको उत्पादन यो हो
just taking a second while this while
बस यो बेलामा दोस्रो पटक
this is rendering erica do you have any
यो इरेका प्रतिपादन छ तपाईसँग कुनै पनि छ
questions for me robbie i have a quick
मेरो लागि रोबियाका प्रश्नहरु मेरो छिटो छ
yeah I just need before the episode is
हाय म एपिसोड पहिले भर्खरै आवश्यक छ
over for you and your awesome greenbeard
तपाईंको र तपाईंको भयानक हरी बियरको लागि माथि
soul patch to come over to the greens
आत्माको प्याच सागरमा आउन
just join you exactly what it looks like
केवल तपाईसँग सामेल हुन सक्दछ जुन यो जस्तो देखिन्छ
well you know what I'll do is I'll bring
राम्रो तिमीलाई थाहा छ के गरिरहेछु म आएको छु
up Jim jump in there now jump while
माथि जिम जम्प अब त्यहाँ जम्प छ
we're while we're waiting for this train
हामी यो रेलमा पर्खिरहेका छौं जब हामी
it's about 40 minutes okay you've been
यो लगभग 40 मिनेट ठीक छ तिमी हो
starting up some talk in the newsroom
समाचार कक्षमा केही कुरा सुरू गर्नुहोस्
all night about your soul touch yeah
तिम्रो प्राणको बारेमा सारा रात हाँ छ
there's been chatter if we jump over
यदि हामी माथि उभिन्छ भने चट्टान भएको छ
there then we can we can actually still
त्यसोभए हामी हामी वास्तवमा अझै पनि गर्न सक्छौं
see on your screens there Sasha what
तपाईको स्क्रिनमा हेर्नुहोस् साशा के
what kind of progress we're making okay
हामी बनाउन छौं प्रगति कस्तो ठीक
so smart right okay so let's see what
त्यसो त ठिकै ठीक छ ठीक छ त्यसो गरौं के गरौं
happens right so I'll move out of the
सही हुन्छ त्यसैले म बाहिरबाट बाहिर आउनेछु
way oh really sure are you just gonna
ओहले साँच्चै पक्का हुनुहुन्छ कि तपाई मात्र जाँदै हुनुहुन्छ
stay here with me I'll just kind of
यहाँ मेरो साथ रहनुहोस् म केवल दयालु छु
creep in okay yeah what okay hi let's
अलिकति अलिकति अचम्म लाग्यो
see the does it disappear ken ken can we
देख्ने यो गायब गर्छ केन केन हामी गर्न सक्छन्
zoom in I have no clue if you click on
जुम इन गर्नुहोस् यदि तपाईं क्लिक गर्नुहुन्न भने कुनै सुराग छैन
the shot you can ok so like them is it
तपाईँले गोली हाल्नु हुन्छ त्यस्ता जस्तै हो यो
weird I have to just sneak away here you
अजीबले मलाई यहाँ छुटेको छ
can I just want to see hi folks oh
म बस नमस्ते मान्छे देख्न चाहन्छु सक्नुहुन्छ ओह
that's so it is not really oh and your
त्यो हो यो साँच्चै होइन र तपाईंको
your shirt goes a little um translucent
तपाईंको शर्ट सानो उम अनुवादित हुन्छ
oh well yeah
ओह ठीक छ हाँ
wow that's chroma key oh no it's not
वाह त्यो क्रोम कुञ्जी हो र होइन यो होइन
black it's really like the city behind
कालो यो साँच्चिकै शहरको पछि लाग्दछ
see the city threw mine in the cruiser
शहर क्रूजरमा मेरो फेंक हेर्नुहोस्
oh that's incredible there's a hole in
ओहो यो अविश्वसनीय छ त्यहाँ एक छेद छ
your face it's my show it was a pimple
तपाईंको अनुहार यो मेरो शो हो यो एक पिडा थियो
but it you know what you're you're sort
तर तपाईलाई थाहा छ तपाईं के गर्दै हुनुहुन्छ कि हुनुहुन्छ
of ghosty your shirts very ghostly if I
उनीहरुका साथीहरुसँग भेटघाट गरेकी छिन्
ever got not my green right so for
सँधै मेरो हरीको लागि यति राम्रो छैन
halloween if not if i'm laura that i
हजुरआमाले भनेकी थिइन् कि म लुरु हुँ कि म
could be a ghost well now you know what
एक भूत राम्रोसँग हुन सक्छ अब तपाई के थाहा छ
you would look like with a soul patch
तपाईं एक आत्मा प्याच जस्तै देखिन्छ
you know see the black soul patch thank
तपाईंलाई थाहा छ ब्ल्याक आत्मा पैच धन्यवाद
you just kind of tension there you go so
तपाईं बस यति दयालु त त्यहाँ जानुहुन्छ
there that's just satisfy some curiosity
त्यहाँ केही जिज्ञासालाई मात्र संतुष्ट छ
and over your shoulder I see we're about
र तपाईंको क्यान्सर मा मैले देखेको छु
probably about ninety percent complete
शायद लगभग 9ौं प्रतिशत पूरा भयो
our rendering process that looks good
हाम्रो प्रतिपादन प्रक्रिया राम्रो देखिन्छ
there it is
त्यहाँ छ
looks like we creeped out than the chat
जस्तै हामी च्याट भन्दा बाहिर डराउँदछौं
room yeah I did it that's that's
कोठा हाँह मैले गरे कि त्यो हो
literally almost here now I see you had
साँच्चिकै लगभग यहाँ अब मैले देखेको छु
a question up on your screen you want to
एक स्क्रिनमा एक प्रश्न माथि तपाईं चाहनुहुन्छ
read that one we have a question from
पढ्नको लागि हामीसँग एक प्रश्न छ
genesis Kelly hey Dennis I remember I
उत्पत्ति केली हे डेनिस म सम्झना
always answer your questions yes nice so
संधै तपाईका प्रश्नहरूको जवाफ दिनुहोस् हाँ राम्रो
Dean so do you know how to check my
ड्यान तो तिमीलाई थाहा छ कि मेरो जाँच कसरी गर्ने
Wi-Fi single strength from the command
आदेशबाट Wi-Fi एकल बल
line your signal strength on your Wi-Fi
तपाईंको Wi-Fi मा सिग्नल शक्तिलाई लाइन गर्नुहोस्
from the Linux command line yeah it's
लिनक्स कमांड लाइनबाट हो यो हो
actually surprisingly simple I don't
वास्तवमा आश्चर्यचकित सरल म होइन
have Wi-Fi on here but what you can do
यहाँ Wi-Fi छ तर के गर्न सक्नुहुन्छ
well I'll tell you you can actually and
राम्रोसँग म तिमीलाई भन्छु वास्तवमा तपाईं र
this is finished rendering so I'm like
यो प्रतिपादन समाप्त भएको छ त्यसैले म जस्तै हुँ
oh yeah this is ready to go ok they're
ओहो हाँ यो यो तयार छ तयार छ तिनीहरू हो
in proc / net there is a file called
proc / net त्यहाँ एउटा फाइल हो
wireless and it's not really a file its
वायरलेस र यो वास्तवमा एउटा फाईल यसको छैन
proc so if you go say cat space / proc /
proc so if you say go cat space / proc /
net / wireless enter you're going to get
नेट / वायरलेस तपाईं प्रवेश गर्न जाँदै हुनुहुन्छ
output of your wireless card that's cool
तपाईंको ताररहित कार्डको उत्पादन ठिक छ
and that'll give you everything if you
र यदि तपाईं सबै चीज दिनुहुनेछ
type IW list and then the name of your
आईएल सूची टाइप गर्नुहोस् र त्यसपछि तपाईंको नाम
wireless LAN adapter so w land 0 for
ताररहित ल्यान एडाप्टरले यसका लागि 0 उचाल्यो
example so iw list space wlan0 space
उदाहरणको लागि म सूची सूची wlan0 स्पेस
scan then you're going to get real-time
स्क्यान गर्नुहोस् तपाई वास्तविक समय प्राप्त गर्न जाँदै हुनुहुन्छ
report as well and you might have to be
साथै रिपोर्ट गर्नुहोस् र तपाईंलाई हुन सक्छ
super user in order to do that hope that
सुपर प्रयोगकर्ताले त्यो आशा गर्नका लागि
helps okay we are just about out of time
ठीक छ हामी हामी समय भन्दा बाहिर छौं
here folks but let's do this this is
यहाँ मान्छे तर यो गरौं यो यो
finished rendering what do you think is
तपाईं के लाग्छ प्रतिपादन समाप्त
going to happen here I know it is my
यहाँ हुन जाँदैछु मलाई थाहा छ यो मेरो हो
slide dog LLC ready for it oh look at
स्लाइड कुक LLC यो तयार छ ओह हेर्न
that smooth beautiful nice pixels that
त्यो सुन्दरी सुन्दर सुन्दर पिक्सल कि
actually made it look much much better
वास्तवमा यो धेरै राम्रो देखिन्छ
so there you have it folks that's the
त्यसैले त्यहाँ तपाईं भन्ने यो मान्छे छ
full effect with a rush rush job I might
पूर्ण प्रभाव संग एक भीड़ जल्दी नौकरी म सक्छ
add you're going to take a little bit
तपाईं थोडा सार्न जाँदै हुनुहुन्छ
more time around the hair and things
कपाल र चीजको वरिपरी अधिक समय
like that maybe we'd add some
जस्तो कि हामी शायद केहि थप्न चाहन्छौं
translucency but as far as the effect
पारदर्शिता तर जहाँ सम्म प्रभाव
goes we've been successful in creating
हामी सृजना गर्न सफल छौं
something that's really really cool with
केहि चीज जो वास्तवमा संग राम्रो छ
all free software and it gives us that
सबै नि: शुल्क सफ्टवेयर र यसले हामीलाई दिन्छ
kind of dimension to the photo as we're
हामी जस्तै छौं फोटोको प्रकारको आयाम
moving through our
हाम्रो माध्यम हिँड्दै
light show thanks so much for joining us
लाइट शो हाम्रो साथमा सामेल हुन धेरै धन्यवाद
tonight everybody this is category 5
आज राती सबैलाई यो कोटी 5 छ
technology TV I'm Robbie Ferguson it's
प्रविधि टिभि म रोबी फर्गुसन हुँ
been nice having you here join us next
तपाईं यहाँ हुनु भएको छ कि हामी यहाँ अर्को संग
week as Sasha terminus is going to be
साताको रूपमा साशा टर्मिनस हुन जाँदैछ
here on the Cohoes desk yay it'll be me
यहाँ कोहोइस डेस्क ह्या मा मलाई हुनेछु
part 3 that's crazy shut up with showing
भाग 3 त्यो पागलसँग देखाउन बन्द छ
you how to actually create the
तपाई कसरी वास्तवमा सिर्जना गर्न सक्नुहुन्छ
transitions and create my rotten as well
संक्रमण र मेरो सट्टा पनि राम्रो बनाउनुहोस्
that's it for us for tonight for this
यो आज हाम्रो लागि आजको लागि हो
week everybody will be here again
हप्ता सबै यहाँ फेरि देखिनेछ
everyone Tuesday night every tuesday
सबै मंगलवार राती हरेक मंगलवार
night anybody where your tuesday night
राति कोही कोही तिमी कहाँ मंगलवार राती
special yeah tech Tuesday as as we've
खासै होह टेक मंगलवार जस्तै हामीले जस्तै छ
been called as of late tech Tuesday Dec
मङ्गलबार डिसेम्बरको बिहीबारको टेक्नोलोजी भनिन्छ
join us for tech Tuesday hope you can
मङ्गलबारको लागि मसँग मञ्चमा आशा गर्न सक्नुहुन्छ
and have a happy st. Patty's Day to
र एक खुशी छ। पेटीको दिन
everyone have a wonderful week everybody
सबैसँग अद्भुत हप्ता सबैजना छन्
happy to see you we hope you enjoyed the
तपाईंलाई हेर्नको लागि खुशी छ हामी आशा गर्दछौं कि तपाईले मजा लिनुभयो
show category 5 TV broadcasts live from
श्रेणी 5 टिभि प्रसारण देखाउनुहोस्
Barrie Ontario Canada every tuesday at
बररी ओन्टारियोडो क्यानाडा हरेक मंगलवार मा
seven p.m. eastern if you're watching
यदि तपाईं हेर्दै हुनुहुन्छ भने सात बजे पूर्वी
this on demand or through cable TV check
यो मांग वा केबल टिभि जाँच मार्फत
out the local show times in your area a
आफ्नो क्षेत्र मा स्थानीय शो समय बाहिर
category five TV and find out when you
श्रेणी पाँच टिभि र जब तपाईं
can watch live and interact in the
प्रत्यक्ष हेर्न र अन्तरक्रिया गर्न सक्नुहुन्छ
community chat room category 5 is a
सामुदायिक च्याट कोठा श्रेणी 5 हो
production of prodigy digital solutions
थोरै डिजिटल समाधानहरूको उत्पादन
and is licensed under creative commons
र क्रिएटिव कमन्स अन्तर्गत इजाजतपत्र दिइएको छ
attribution 2.5 canada we'll see you
एट्रिब्युसन 2.5 क्यानाडा हामी तपाईंलाई देख्नेछौं
next time thanks for tuning in
अर्को समय ट्यूनिंगको लागि धन्यवाद